---


layout: post
title: 四/剑客与鱼
date: 2020/10/23
Author: iKaze
categories: 
tags: [MapleIris]

comments: true

---





# 四、「剑客与鱼」

那已经稍显无力的早秋阳光下，勾勒出江枫全力向前奔跑着的身影。

江枫身着白色的运动服，恰巧能够勾勒出发育良好的身材。比起其他练习长跑的运动员，江枫修长的双腿远远没有那么健硕，但正是这柔嫩的双腿，总是能爆发出与其完全不相称的力量。

可是在现在的环境中，所有人都无暇顾及江枫几乎完美的身材，只顾着紧张地把目光放在那个一直在追赶着第一名的她。3000米的长度，大概要围绕操场跑7圈。每当她跑到班级的区域，都会响起一阵不绝于耳的喝彩声。随后，同学们又恢复了提心吊胆的状态，为江枫捏了一把汗。

第一名领跑的是一名男生，在这3000米的漫长旅途中，他对速度的把控十分惊人，在维持住较高速度的同时，他的脸上没有露出丝毫劳累的神情，甚至没有一滴汗水出现在他的脸颊上。虽然江枫已经有些疲惫的神情，但她的实力也不容小觑，面对这样的对手也只是落后了不到半圈。

「现在领跑的是514号的黄瑞同学，与第二名拉开了很远的距离，但他的身上甚至看不见一滴汗水！他的体内究竟还藏有多少力量呢！」

江枫没有服输的迹象。不如说，争强好胜的她在努力到最后一刻之前，是绝对不会服输的。

「现在，第一第二名均已来到了最后一圈！」

这场长跑比赛已经进入尾声，但我看着江枫气喘吁吁地准备最后冲刺的样子，总觉得不能就这样眼睁睁地看着。

「泽少，你买的水呢？」

「还有一瓶，给。喂喂，你打算干什么？比赛期间好像不能进入场地……」

我拿上水，不顾别人的阻拦，冲到了田径场内侧的绿茵上，和江枫并排跑着。

「快到了，坚持住！」

江枫看了我一眼，没有说话，大概是这时的她不想消耗多余的体力吧。随后，她深呼吸了几次，加快了速度。

难以想象，此时的她竟然还能提高到这种速度，单是以她提速后的速度，跟着她跑了十几秒，腿部便已传来无法忽略的酸痛感。

在直道末端的第一名已经要冲线，身后的第三名也有相当一段距离，无论如何，江枫已经稳稳地确保了亚军的名次。可江枫仍没有丝毫放松，依旧大步向终点跑去——冲向了那已经被撞断的终点线。

「第二名！」

裁判的哨声响起。

 

「江枫，水！」

好在有很多人在围观那个滴汗未出的人，并没有人注意到江枫这边。我穿过人群，把水递给江枫。

江枫一言未发，接过水瓶一饮而尽，可身体还是摇摇欲坠，马上就要倒在地上。

「别躺下，站起来。你和我说过的吧，对身体不好。」

我一把拉住了她的手。由于剧烈运动的原因，她手心的热度迅速传达到了我这边来。

「好累……」

她顺着我的手艰难的站了起来，不料，下一秒她的身体却又往前倾去。

我往后靠了一步，用身体接住了将要倒下的江枫，她的身体扑进了我的怀中，头恰好搭在了我的肩膀上。这意想不到的亲密姿势，再加上在耳旁轻轻的喘息，我的心跳加速到了前所未有的新境界。

「呃……这个……」

我有些手足无措。说真的，我完全我的手不知道该把手放哪。

「趁着这种时机占便宜，后腿同学果然是个人渣。」

「不，我不是故意的，抱歉。」

「算了。」

江枫顺势把手也搭在我的两肩。

「……再让我歇一会。」

「我会忘了这一幕的，」

开玩笑的，我怎么可能会忘了这一幕。

「辛苦了，江枫。」

 

「江枫！」

她的两位好友一前一后跑了过来，悠子率先看见了维持着奇怪姿势的我们两个。

「管家同学，这是……」

「不用在学校这么叫我。」

「太厉害了，能和那样厉害的人跑差不多的成绩！」

后赶来的琳宣激动的说。

「就是啊，已经很棒了！班上的同学已经打算凑钱，请江枫吃一顿了！」

「……」

江枫趴在我肩上，一言不发。不会是对自己的表现不满意吧。也难怪，一向追求完美主义的她可能不会这么轻易原谅自己，会和自己闹别扭也很正常。

这么一想，这不服输的劲头还是挺可爱的。

「江枫？有人在和你说话……呢？」

我歪头看向搭在我肩头的江枫。

江枫已经靠在我肩上睡着了。规律的平静呼吸所带来的此起彼伏，由肩头传到了我的全身。我闻到一阵淡淡的甜香，大概是她常喝的蓝山咖啡的味道。

或许是太累了吧，课间睡觉的她，也从未有过如此放松与安详的睡颜。如果我还有空闲的手拿出手机，我一定会冒着被她杀掉的风险把这幅睡脸照下来。

离放学还有一段时间，应该也没有叫醒她的必要吧。

我对着两人，指了指她，比了个「嘘」的手势。

她们无奈地笑了笑，把自己带来的零食饮料放在了我附近的地上。

「拜托你照顾她啦，冯易同学。」

她们向我挥了挥手，走了回去。3000米应该是这次运动会最后一个项目了吧，接下来就是期盼许久的国庆假期了。说不定，这段时间里还能和江枫一同经历什么有趣的事？

所以说，肩头熟睡的江枫，什么时候会醒过来呢。

难得逮着机会休息一下，就让她好好休息吧。更何况，我也不讨厌这种感觉。

我稳固了一下自己姿势，然后开始数着江枫的头发。那头发的扑鼻香气，在运动后也无法被掩盖。白色的缎带在面前摇曳着，对我的呼吸做出着回应。

 

「嗯……」

听见这动静，我看向左侧肩。她摇了摇头，迷迷糊糊的睁开了双眼，在逐渐恢复思考能力的时间和我对视了数秒。

「……？？？」

过了好一会，她才反应过来，脸红着从我身前挣脱，不对，不如说是一把将我推开才对。如释重负的我则是突然有些不能习惯她离开后的重量，险些向后倒去。

「你醒了。」

「……我睡了多久？」

「快一个小时吧，同学们都已经回家过国庆节假期了，没有人看见你那副样子，大概。」

「什么叫我那副样子……算了，总之，谢谢你。」

江枫的样子有些踌躇，小声地说出了后面那句话。

「哪里，我也没觉得我吃亏。」

能够如此长时间地享受怀中江枫带来的温暖，这是真心话。

「什么意思？」

「不，我是说……」

「算了，看你也没胆子做什么失礼的事情，这次就不追究。」

江枫看向地上的零食和饮料。

「这是？」

「你的两个朋友给你送过来的，没忍心吵醒你。」

「哈……不会也被她们看见了吧……」

江枫扶着额头，苦恼着。

「或许吧。不过比起这个更重要的是，表现很棒，江枫大小姐。」

我向江枫鼓起了掌，她没有及时回到班里而错过的掌声，就让我在这里给她弥补上吧。

「这是我想说的，也是替班里所有人为你喝彩。」

「班级什么的……怎么样都好，和我没有关系。这下一来菊姐终于没理由再找我了。」

她捡起那饮料包装中的一瓶青柠味脉动，猛地喝了好几口。

「倒是你，没有你最后来分散我的注意力，我可能已经拿到第一了。真是名副其实的后腿同学呢。」

「喂喂，这要怪我吗。」

我笑了笑，明白她是在因为自尊心耍小性子。在那个情况下，她是无论如何也追赶不上第一名的男生的，更何况第一名那个人最后也在以更快的速度加速着。

「成绩已经很好了，对吧。表现再突出一点，说不定你会被田径队挖走哦？」

「你好烦人。不过第一名那家伙……好像有点问题。」

「什么方面？头脑有问题吗？」

「你才是头脑有问题吧。我是说，他确实在整个过程一滴汗也不出，但除此之外，他在努力给人装出一副自己非常累的感觉，为什么要装呢。」

「装出来的你也能看出来吗？我只觉得那个人可能是专门练长跑的。」

「察言观色是基本技能。比如说，你现在看着我的这身肌肤覆盖率比较低的衣服，脑海中正有些下流又龌龊的念头。」

她又喝了口脉动，有些鄙夷地看着我。

听她说到这里，我才又注意到她这身让人有些……嗯，该怎么形容呢？她这身让人不好意思一直盯着看的运动服，因为她的身材实在是有些赏心悦目。

「这个真没……」

「开玩笑的。从那个人的体格来看，应当不是经常进行这样高强度运动的人，更不用说是什么专业的运动员。真是奇怪……」

江枫把手放在下巴上，陷入了思考。

「很抱歉打断你的沉思，但我们该回去了，江枫大小姐。你的这身衣服在秋天的傍晚一定会着凉的。」

我把自己的外套脱掉，搭在江枫身上。

「哎……」

江枫对于我的这个举动，反应似乎比较大。

「怎么了？」

「汗味，有点恶心。」

她还是放弃了抵抗，厌恶地整理了一下披在自己的衣服。

「算了，走吧。」

 

「冯易，这个假期打算怎么过？」

菊姐一边看着排班表，一边热情地问我。

虽然在安泰组内，我所负责的任务大部分只是简单的在楼上楼下之间跑腿，远远没有到「工作」的那一等级，但菊姐似乎已经完全把我当成了一名正式的成员。按照菊姐的意思，就连工资也会丝毫不差的有我的份。

「我还没想好，倒是很久没见父母了，可能会挑时间回去一趟吧。」

「完全OK。」

菊姐爽快地在我的名字后面打了个勾，然后十分阔绰地在桌子上拍出一张银行卡。

「9月份的工资在里面，以后的工资也都会给你转进去，密码是8721。」

「呃，菊姐，我没想要工资的，管吃管住我就已经很满足了。」

我摆摆手，不敢收下那银行卡。

「别谦虚，你可是立下了汗马功劳。多亏了你，那个家伙可是变了不少呢。」

「有吗？」

在我印象里，江枫似乎一直是那个冷酷的女孩子，除了在身份上多了一条大小姐的标签以外，现在的她与开学第一次相遇时的她并无区别。

「我从我七八岁开始就一直看着她长大，当然能看出来她的变化。所以，这份报酬是你应得的。」

「姑且问一下，这份报酬有多少？」

「现在还是实习级别的薪酬，算不上太多，不过考虑到高中生的花费应该也是够了？」

菊姐用手比了个「八」。

「哦哦，八百，够用了。」

「是八千。顺便给你父母买点东西吧，用那张卡刷安泰集团的下属企业都是五折哟。」

卧槽，八千？

在这一个小城市里，月薪八千是很多人打拼十数年才能争取到的收入，然而在我这里，却在包吃住且工作十分轻松的情况下实现了。这可不是什么有利于实现社会公平的事。

「八千……」

我呆滞地盯着那张银行卡，喃喃自语道。从小到大的零花钱，加起来估计也超不过这个数。

「觉得少的话还可以再商议。」

「不！！我觉得这已经很多了！！」

「了解，你满意就行了。」

对于国庆节还没有丝毫安排的人，估计只有我一个了吧。这段时间光是处理眼前的事情就很是费神，完全没来得及去准备这高中里少有的假期。

泽少这时候应该已经回到家中，正享受最近刚出的游戏「虹彩七号·突围」了才对。顺便一提，我对主机玩家总是有一股莫名的佩服，感觉他们对于游戏的热情，是很多PC玩家无法比拟的。

这下看来，应该没有留在学校周围，能陪我出去享受假期的家伙了吧。除非……

我打开手机，看着空空如也的联系人：泽少，爹妈，还有菊姐。我暗暗反省了自己的愚蠢，这么长时间过去，竟然连江枫的手机号都没问到。

无奈之下，我打算给菊姐发短信。

「菊姐，可以告诉我一下江枫的手机号吗？」

提示「已读」后许久，我都没有收到回复。

难道是问的方式有问题？喔，说不定要用学生向老师请教的语气。

「晚上好，赵老师，请问您有江枫同学的手机号吗？」

「我刚刚给你发过去了，没收到吗？」

「什么？我这里确实没有收到…」

「……我知道了。」

过一会，菊姐发过来了一行消息，消息被一对括号圈了起来，括号内是由英文字母和数字所组成的一串代码，括号的右下侧写着「16」。

「这是？」

「正常的号码应该是被江枫从图铃系统中屏蔽掉了，好在江枫并不知道还有进制转换这东西。你应当知道十六进制和十进制的转换方式吧？」

「明白了。」

在这个网络环境下发送消息还会被监视着吗？我倒吸了一口冷气，这在某些以反乌托邦世界为背景的故事中倒是很常见。

十六进制转为十进制的方法吗……我想想……

「好了，有了。」

成功添加联系人后，我打开了和江枫的短信页面。嘛，到这个时候果然还是有点难以启齿啊。

「假期有空吗？」

「没有。你是怎么搞到我的手机号的？」

「想知道原因吗？这是一个威胁着整个安泰组信息安全的问题，不止你的手机号，一切信息都有可能泄露。如果你愿意和我讨论一下假期安排的话，我可以稍微和你透露一下。」

「唉……我在10楼等你。」

虽然这个方法很无耻，但看起来实现了我的战术目的。

 

我到了江枫房间所在的楼层。

10楼，在电梯的楼层按钮中只是其中一个丝毫不起眼的数字，这整个楼层却像是被打造成了江枫独有的豪宅一般：错落有致地分布着各种颜色的鲜花的室内花园，落地窗覆盖率达到百分之百的阳台，足足有半个泳池一般大的大客厅。

江枫坐在客厅里的一台钢琴前。虽然没有身着正装，但仅仅是灰色的衬衣便给人一种莫名的正式感。话说，为什么她在屋里还是扎着那缎带？

「有什么可安排的，不是和你说了我没空的吗？」

「我都打听好了，江枫大小姐在这个假期闲得很，很有可能会在屋里呆上整整一个星期。」

「……真麻烦。那么，先说说吧，你是怎么弄到手机号的？那串数字应该已经被图铃屏蔽了才对。」

「只是简单的转换为十六进制罢了。如果想要隐藏自己的手机号的话，你应该考虑到所有进制的情况。」

「……就这？这也算你所说的，会威胁整个安泰组信息安全的问题？」

不能怪我啊，不这样说的话你怎么会同意见我。用专业术语来说，这应该叫夸张手法。

江枫一副有些鄙夷的样子，站起身，靠在漆黑的钢琴上。

「唉……没想到不是什么有用的信息。说吧，你想有什么安排？我可是一点享受假期的打算都没有。」

「我就喜欢言而有信的人，我想想……去野餐？」

「这附近的森林都是安泰组负责管理，我不认为抬头就能看见熟人的地方算是野外。」

「游泳？」

「你的脑子里绝对闪过一些龌龊的思想。顺带说一句，我以后不打算在你面前穿那身运动服了。」

江枫说着，下意识地用手护在了胸前。慢着，我虽然浮现过一瞬间江枫穿泳装的场面，但真的没有在脑内停留很久啊！

「那就……钓鱼，怎么样？」

「……你怎么会想到这个？」

「你尝试过钓鱼吗？会很有趣的。」

「我说，你还会钓吗？」

江枫露出疑惑的神情，没有质疑钓鱼这件事本身，反倒是问起我。

「当然，虽然有段时间没钓了。」

「这样……久违的来比一次也不错吧。」

「啊？你想比什么？」

「比赛钓鱼。来吧，一决胜负。」

江枫一字一句，铿锵有力地说着，脸上露出一抹从容的微笑。

「输的人，要答应胜者的任何一个要求。」

那眼神，分明已经想好了该怎样处置我，让我不寒而栗。

但我，也不是吃素的。

钓鱼，一直都是老爸的兴趣。

从军队退伍后，他就回到这里开了一家渔具店。我很羡慕他能在投身于自己的兴趣爱好中的同时，还能有一份相当可观的收入。

年幼时，我也总和爹妈一起，在周末来一次说走就走的垂钓之旅。垂钓逐渐也成为了我为数不多的户外兴趣。印象中，老冯还经常邀请他的几个老友一家一同垂钓，有时是他当兵时的战友，有时则是他的同学。几家人就这样其乐融融的坐在湖边，轻松地度过一整天的时间。

他平常是个很冷静的人，很少表现出一副激动兴奋的样子，而他这份平静也唯独会被上钩的鱼所打破。老冯钓到过的最大的鱼，是一条体长1米1左右的鲢鱼。把它提在空中，甚至比那时年幼的我还要高。现在我的家里还留有我和那条大鱼的合照。

 

老冯的几个老朋友中，留给我印象最深的是一位面貌有些斯文，在脖子后颈处扎起小辫的大叔。

「明明是男人，为什么扎着辫子呢？」

我曾天真地问那位大叔。他听了后，爽朗地笑出声，拍拍我的后背，说道。

「谁规定男人不能扎辫子？身为男人，绝不能被这种传统的观念所束缚。」

说实话，我并不能听懂他的意思。

「老江，可别蛊惑我儿子了。机会难得，让你闺女和我儿子比比钓鱼吧？」

「别吧。不像你，我可没教过孩子钓鱼啊。」

大叔闻言，笑了笑，看向一直藏在她身后的女孩子。他的女儿怕生得很，不敢直视我和老冯，也正因此，那头亮丽乌黑的长发也总是躲在他父亲身后。

「……比就比。」

女孩说着，有模有样地拿起了一根闲置着的鱼竿。鱼竿对于一个孩子有着出乎意料的重量，她一个没站稳，险些摔倒。

江叔叔见到这幅情景，有些惊讶地捋了捋下巴上的胡须。

「喔，真的要和冯易比吗？」

「哈哈哈，干劲真足啊！你也赶紧来！」

老冯见状，把钓竿让给了我。钓台上的两个大人，突然就这样变成了两个孩子，在他人看来一定是相当奇妙的风景。

「你没学过钓鱼吧，需不需要我教教你？」

隔着数米远，我以友善的态度问她。

「不需要。」

现在想想，那态度倒也真是坚决。我不由得向她看去，那望着湖面上浮漂的眼神，和艳阳一同迸发着斗志。

当然，最后还是以我压倒性的上钩数目取胜了。尽管自己还年幼，但毕竟从小就和老爸在垂钓界鬼混，怎么可能输给这种完全没接触过钓鱼的小丫头片子。

 

一天的垂钓结束后，我们会把小鱼放生，留下稍大的几条直接在湖边烤熟，以作为那天的晚饭。垂钓的我们还有另一个传统，就是要自己操刀，亲自烤自己钓到的战利品。

老爹说，这叫自食其果，但我不认为自食其果是个褒义词。

「老江啊，别担心，都会变好的。」

大人们在一旁喝着啤酒，谈天说地，净是些我们听不明白的话。慢慢的，烧烤架附近就只剩下我们两个人静静地坐在一起。她似乎还在因为输给了我而闷闷不乐。

大概吃点东西就会好了吧。这样想着，我向她递出一条烤鱼。

「尝尝吧。」

她看看我，犹犹豫豫地接了过去，然后咬了一口。

「好烫。」

「吹一吹就好了。」

我们一人拿了一条烤鱼，使劲冲着烤鱼吹着气，然后一同放进嘴中。

「……好吃。」

女孩说了一句，然后快速地把剩下的鱼也吞下了肚。看来我的手艺还是勉强能拿得出手的。她从地上站起来，拍拍有些沾到泥土的裙子，指着我说道。

「下次，绝对不会再输给你了。」

「哼哼，好啊，我很期待。」

作为男子汉，我当然要接受挑战。但我并不认为她下次就能赢过我。只可惜在那之后，不知为何老爹再也没有邀请那位大叔一起垂钓过，我和那个女孩之间的对决也一直没能实现。就连那个女孩的名字，我甚至都没记住。

 

安泰组的某个水库。我与江枫一左一右，坐在彼此的钓台上。

江枫一改先前优雅的气质，T恤衫与短裙的组合相当富有活力，黑白色的外套被她系在了纤细的腰间。细腻的长马尾就像是脱离水面而单独存在的涟漪一般，在空气中流淌着，紫色的鸢尾花发饰则成了那乌黑之中最显眼的点缀。

而最引人注目的，还是她无比认真的眼神。被她凝视着，这湖面仿佛也能被无形的利刃劈开，为江枫空出一条路来。

「那么，由我担任这次钓鱼比赛的裁判。规则很简单，比赛时长5小时，5小时后，我会对两人钓到的鱼进行称重，净重更大的一方胜出。」

菊姐带着墨镜，惬意地躺在车内休息着。

不再是比数目，而是比重量了吗……

「现在是下午1点，计时开始！！」

几乎同时，我们各自的右手在空中画出了一道从左肩到正前方的半圆形弧线。吊杆先是一弯，然后紧紧地绷直，透明鱼线末端的鱼钩如同离弦之箭一般，向着面前的水域冲了出去。

待浮漂在水面上稳稳立起，这湖面又回归了一片平静。但我心里清楚，这平静持续不了多久。钓鱼教会了我很多，其中一条，便是人类的内心就如同这湖面一样。虽然表面上止水如镜，但却难保不会因为一丝微风而掀起千层浪。



鱼饵总体分为三种味道：腥、香、淡。而夏未至秋初的时间，饵料往往偏向香型。这段时间配制钓饵要具有灵活性，针对不同水域和鱼情，还要考虑到植物蛋白动物蛋白的占比，以及粮食型和纯谷物的选择。不仅如此，夏末秋初时的水肥、鱼壮、气压低、湿度大也是鱼获不稳定的因素。

没有关于饵料的标准答案，外加上夏末秋初这段时间是在全年当中最难配制钓饵的阶段，换言之，这是最能体现钓手个人实力的时间。就好比充满了难题的试卷才更容易区分考生的真正实力，所有人都会做的简单试题是拉不开分数差距的，顶尖的优等生甚至还会因为一个发挥失常，拿到一个比大多数人还要低的分数。

总之，这样的条件正合我意。

我看了看饵料。安泰组为我们提前准备好了常见的粉状饵料以及蚯蚓等虫饵。如果是重量优先的话，这时还是把目标定为鲤鱼比较好。

夏季的鲤鱼以素食为主，所以我并不打算选择蚯蚓，选择了把植物蛋白和纯谷物相结合的，以「香」为核心的饵料。

隔了数米的距离，我并不能通过气味知晓江枫的饵料选择。但是从微红的色泽上可以判断，她选择的应当是以「腥」为主，适合初学者的动物蛋白饵料。这类饵料通常会频繁地被鱼光顾，只可惜都是些春季繁殖后出生的几厘米长的小鱼，在重量优先的比赛面前，没有任何意义。

天真，Naive！我心里暗自得意着。

在钓鱼这方面，我可从来没丢过我爹的脸。接下来的假期，要不再一起和家里人一块出去钓个鱼吧。

想着，江枫那边的浮漂轻轻一动。江枫那双慧眼注定不会错过这样的机会。她猛地一提右手，将那水中的鳞片拽出到了天空中。

白鲦，老爹喜欢叫它窜条。他们通常只有数厘米的长度和几百克的重量。虽然它们有着这样不起眼的数据，但对鱼饵作出的反应却异常活泼，所以它们往往是干扰钓手判断的罪魁祸首。有了它们的干扰，能够继续安稳等待大鱼的可能性几乎为零。而我通过避免将饵料配出它们所爱的腥味，成功的避开了窜条的光顾。

浮漂还是岿然不动。小鱼看来都被她那边吸引过去了。战术执行很成功，虽然这种战术有些不光彩。

似乎是并不想让我闲着，我的浮漂也突然下沉，然后又在一刹那浮起了数厘米的高度。我没有急着去提，如果不是小鱼的话，这往往是大鱼在试饵，只需要再等待浮漂下沉的时机……有了！

随着浮漂的第二次抖动，我的右手向着抖动的逆方向猛地一提。出乎意料的重量差点让我肌肉拉伤，来了条大家伙！

正中目标。在水里打转不肯认输的，是一条约有3千克左右的鲤鱼。因为我向反方向提起了鱼竿，钩子已经牢牢地抓住了它贪婪的嘴唇。

我慢慢收杆，用抄网把它收入囊中。

都说好的开始是成功的一半，在我看来，现在我已经成功了。

我故意抬起头，做出一副骄傲的神情，然而江枫只是瞥了我一眼，并没有做出回应，反而是继续冷静地出杆，又钓起了一条小白鲦。

饵料的选择看起来没有问题，就顺着这个势头拿下比赛吧。

这样想着，有什么东西突然从湖心的位置向上跃起，跳出了水面。

——那是一条相当大的鱼。从体型推测应当是鳜鱼，只不过从湖心跃起的黑影来看，它好像比老爹那时钓起的鲢鱼还要大。

话说回来，这水库还真敢养鳜鱼啊。和鲢鱼不一样，鳜鱼是淡水鱼中弱肉强食的代名词之一。这凶猛的肉食性鱼，是会毫不留情地吃掉其他小鱼的。

我的钓饵不是为它准备的，应该不会招惹上它。这样稳步钓下去。胜利就是我的，除非安泰组为了让千金拿下比赛，在水下搞什么小动作……

不，他们不是那样喜欢背后耍花招的组织。一定不会的。

 

距离比赛结束还有一个小时。

这段时间里，我以平均一小时两三条鲤鱼的量，轻松到手了足足25千克的猎物。虽然后来的家伙都没有第一条鱼大，但这也足够让我拿下比赛了。

反观江枫，在钓了两小时以后终于打算更换饵料，摆脱了小鱼的困扰后开始和我一样钓起了鲤鱼。落后了两个小时，再想追上我就很困难了。

我沾沾自喜起来。赢了后要让她干什么呢？有没有可能让她穿女仆装？

「冯易。」

她的嘴唇突然动了动，但是眼睛还是直直地盯着前方。

「怎么了？」

现在认输的话还来得及！我心里膨胀地想着。在我看来，即使我现在就收杆，让她一个小时的时间，她也未必能赶超我。

那条巨大的鳜鱼鱼影再次从水面上跃起，不再是湖心处，而是在江枫面前不近不远的位置。

我曾经预想过那种可能性，但是……果然还是不太可能吧。

「不要以为你赢了。」

话毕，江枫提起了杆，换下了植物蛋白的钓饵。——然后，从刚刚钓起的小白鲦中，挑出了几条最大的白鲦，残忍地挂在了钓钩之上。

「喂喂，你难道……」

 

在老爹的几位老友之中，只有那个扎着小辫的江叔叔尝试过用这种方法挑战鳜鱼。

不过结局却很是惊险。岸上一人，水中一鱼，互相对峙了数个小时的时间，无比健壮的鳜鱼耗光了江叔叔的力气，险些把他拽到湖里。好在最后一刻鱼竿经不住那强大的应力，率先断掉，一人一鱼就这样以平局收场。

不过对于那个小女孩来说，父亲能够平安回来就是胜利。她抱着江叔叔的腿，足足哭了几十分钟。

 

现在，面前这个纤细的女孩子，要重复江叔叔那时的挑战。

只见她一个英姿飒爽的挥杆，长达540厘米的钓竿杆在她手中犹如胜利之剑一般，指向大敌的方向——鳜鱼跳起的那片区域。

说时迟那时快，那几条白鲦「祭品」落入水中没一会，倒映着夕阳的水面就泛起了有规律的波纹，好像有什么东西在向落饵的位置奔腾而去。——在靠近钓饵的时候，水面又回归了平静，只有江枫的浮漂一上一下地颤抖着。

直到后来我才明白，那是小白鲦正因为恐惧而拼命挣扎着身体。

紧接着，江枫的浮漂以前所未有的速度，迅疾地沉入水中。像武士的拔刀斩一般，她用鱼竿以45度角斩开了空气。在学习了三角函数的知识后，我一直更喜欢叫这一招式为「正切斩」。与之一同被切开的，还有因那上钩猎物的拍打而卷起的水花。

这一瞬间，我得以透过水花窥见，被江枫所猎杀的正是那条鳜鱼。

利用小鱼为钓饵，来吸引凶猛的肉食性大鱼，以此一条鱼来获得重量上的优势。该说江枫是残忍呢，还是聪明呢……

然而，下一秒发生的事却让我无暇顾及这些。

「正切斩」发动后，大多数鱼都会在一瞬间被拉出水面，然后狠狠的摔在钓手后方的地面上。然而这条鳜鱼显然没有那么容易屈服，飞扬在半空中的它一个打挺，垂直地向着水面冲去。没有意料到这一点的江枫，被吊杆向前拖了足有一米之远，土地上留下了因鞋底摩擦而出现的凹痕。

人类在岸上挥动鱼竿的力气，是绝对比不过水中的鱼儿的。再这样下去，江枫可能会被拖入水中也不一定，虽然我并不认为江枫不会游泳。水中的鳜鱼拼命把吊杆向下拉着，岸上的江枫虽然丝毫不肯让步，但还是慢慢地向水中靠着。

江枫的双足已经陷入岸边的泥潭中，脚踝处恰好被水淹没。可她还在咬着牙坚持着，眼中所迸发出的，是面对宿敌时那如同复仇一般的斗志。

如果我站在这看着，江枫很有可能会输掉与我的对决。但……我却不想眼睁睁地看着她被这股气势所辜负。

在权衡利弊后，冯易打算输掉这一场比赛。

我丢下钓竿，跑去她的位置，不顾被她以流氓罪痛击的可能性，一把抱住了她纤细而又柔软的腰间，把她向岸上拉着。

她微微皱眉，轻轻挣扎了一下。幸运的是，她似乎接着便明白了我的意图，并没有追究我无礼的行为。

「差一点……就差一点了……」

江枫喘着粗气，正在试图用右手再次发动「正切斩」，给予鳜鱼致命一击。然而颤抖的双手看起来无论如何也使不上劲。

没办法了。我用左手维持着抱着她的姿势，右手放在了她的手掌上，帮她稳固住了鱼竿。此时，我们也恰好找到了一块水中的巨石作为落脚点。

「就是现在！『正切斩』！」

「哈——！！」

江枫大喊一声，后撤一步，把脚狠狠地踏在石头上。双手握住鱼竿，做出突进之势。那一刻，我的眼前出现了如同剑客一般的身影——假装做出突进的动作，在接敌的一瞬间，侧身闪过敌人猛突过来的利刃，然后从背后将敌人一击毙命。

江枫一个侧身，把钓竿往回收，同时带着我一同旋转了足有一百八十度。「弧斩」——在学到了圆弧的知识后我喜欢这么叫，而那便是她给予敌人的终结技。

此时的她紧握钓竿，背朝湖泊，如同从岸的彼方前来的剑客。与这位斩杀敌人的剑客一同到来的并不是鲜血，而是控制足以反射出彩虹的水花，以及在头顶上方足以遮挡残阳的鳜鱼身影。

「什么！？这是什么！？」

硕大的鳜鱼狠狠地砸在了菊姐的车上，把菊姐从梦中惊醒。

江枫随手一甩，将胜利之剑上的水珠抖落，然后将其收起，放在了钓台之上。

拔刀、斩杀、收刀入鞘、凯旋而归。

「什么啊，又是正切又是弧的……」

 

「长度为1.3米，重量为45千克……嘛，看来是冯易输了呢。」

菊姐用测量仪器对着鳜鱼比划了一番后，下达了这个听起来相当悲痛的判决。

「不过最后是你们合力钓上来的，要不算平局？平分重量的话，取胜的人倒还是你。」

「我认输，是我轻敌了。没想到江枫从一开始的目标就是那条大鱼。」

「好吧。那么按照约定，落败的一方要听从胜者的任何一个要求。」

听到我这么说的江枫，并没有像我想象中那样露出夸耀胜利的神情，或是潇洒地将肩膀上的头发拨开。她只是站在湖边，还是那样冷静地看着湖心。

「是呢。未经允许就跑过来抱住我，还有运动会结束后趁人之危的举动……总而言之，在提要求的时候，我会根据你的公然猥亵行为酌情考虑的。」

完了。果然还是会追究我的无礼行为吗。

我的脑内开始畅想会受到什么样非人的待遇，但某些场景想象起来好像还挺带感的，有点迫不及待了起来。喂！不要打开新世界的大门啊，我愚蠢的大脑。

「我想吃烤鱼了，冯易。」

江枫从湖边走过来，先是打量了一下那条巨大的鳜鱼，然后饶有兴致地眯起眼看了看我。

「哈？」

「肉食性鱼烤起来应当会相当好吃吧，你说呢？擅长烤鱼的冯易同学。限时30分钟，给我做出来。」

「30分钟可有点难啊……啊，等等，这难道就是你提的要求？」

「有这个时间废话，不如赶紧开工。」

江枫的表情温和下来，可惜说出来的话毫无情调。

「……了解，等着吧。」

「这次终于……赢了你了。」

在我捣鼓起烧烤架的时候，江枫似乎小声说了些什么，只可惜那声音随着木炭的爆裂声一同消失了。

啊……确实有一段时间没有烤鱼了，不知道还能不能保持之前的手艺。

等等，她是怎么知道我会烤鱼的？