---


layout: post
title: 五/向夜晚飞奔而去
date: 2021/02/22
Author: iKaze
categories: 
tags: [Spring]

comments: TRUE

---





#  

有自杀的想法并不稀奇，但付诸行动所需要的一切，都在另一个台阶之上。

「砰」的一声从嘴中的枪管里传来，但这也是全部。根本就没有什么东西从枪管里发射出来，只有一股微弱到可以忽略的气流，灌入了我的食道。

……仿真枪？

明明在当面交易的时候，卖家还打开弹夹，为我展示了里面上膛的真枪实弹。他到底是什么时候掉包的？

我毫无办法，这种黑色的地下交易，玩的就是一种你敢卖我敢买的精神，就是上当受骗也没法找谁说理去，只好自己嘲笑自己的大意，然后自认倒霉。我如同恼羞成怒一般，打开窗户，将那假冒伪劣的枪和包装一起，扔向公寓楼另一侧的后山。

本来应该结束生命的我，现在却因为失败的操作，仍然活在这里。这是一种很奇妙的感觉，很长一段时间里，我都无法分辨眼前的东西是不是真的，甚至丧失了思考的能力，只好躺在床上呆呆地望着漆黑的天花板。

那是一种失落感，白白拿出一番勇气却未见到成果，还有如同说出再见却最终没能离开的尴尬。

我在手心倒了两粒安眠药，连水也没用就将其放入嘴中，在一瞬间传来的苦涩让我几乎难以下咽。

有一瞬间，我想要把所有安眠药都倒进胃里，让我从此再也不会醒过来。但这毕竟还是个幼稚的想法，大量的安眠药进入肠胃后反而会有催吐效果，不仅达成不了目的，在当胃里吐光之后，会还有诸如胃痉挛，昏迷等更加麻烦的问题。只是服用两粒安眠药，大概能让我在身体没有不适的情况下，一下子睡到明天下午。

现在的我已经没有力气去思考了。尽管自杀没有成功，大脑从这已经接受了死亡的状态中复苏过来，还是需要一点时间，且难度并不亚于让死人的脑子再度复生。

就让今天的我这样死去，明天的我接下接力棒继续活着吧。



如果说一粒安眠药能让我安稳的睡一觉，那么两粒安眠药，甚至能有一种单向时空旅行的功效。只是刚闭眼再睁眼，我就已经来到了第二天的下午，这期间的十几个小时，我居然完全感觉不到。

刚过了正午不久，已经开始变得柔和的日光洒在我的地板上。温暖的春风每次掀动窗帘，都会把一种泥土与植物的气息带进屋中。

我不得不去意识到这个问题，春天已经来了。

随着视觉与嗅觉，接下来活跃起来的感官是胃部，那是胃正在因为没有东西可以消化而抗议，一股灼烧感如同顺着食道传到大脑中。算下来，我已经有一天多的时间没有好好吃饭。

几年来，我几乎已经对饥饿感麻木，偶尔的空腹完全不会影响我的作息时间。但这次，或许是因为身心俱疲，才导致对食物的依赖性变大。

刚一起身，我就因为饥饿感而头晕目眩。搀扶着床头和桌角，我终于艰难地抵达了冰箱，从里面翻找速食食品。

冰箱的冷冻柜中，摆放着一个我已经很久没有使用过的饭盒。他是应该被放在这里的吗？

我感到奇怪，自己连做饭的频率都难以保持，更别说做好饭把它装进饭盒里了，至少最近的我又没有什么剩饭需要它来装。

我端起冰箱里的饭盒，那股重量要比我想象中的要沉不少。看起来，它并不是空空如也，甚至还隐隐约约地透出着香味。

当我打算试探性地打开饭盒时，一张小纸条从饭盒上的某处脱落下来。

「当作上次为我做饭的回礼。」

我小心翼翼地移开饭盒的顶盖，金黄色的煎鸡翅逐渐进入我的视野，与此同时还有扑面而来的香气。我连加热都懒得去做，直接狼吞虎咽地吞食起来。

「谢谢。」我十分不情愿地向那个仅仅新增了一天时间的联系人发了一条短信。要说有什么失策，则是忘了在短信末尾加上一句「别过来」。



「看你一天没有什么动静，于是就想来看看发生什么事了，没想到你连门都没锁。」

不锁门的原因，是因为能够更方便后来的人处理尸体。我认为比起尸体在密封的室内逐渐腐烂发出怪味后被发现，仅仅是发现新鲜尸体时被吓一跳要仁慈许多。

「我是不知道发生什么了啦，但还是正常按点吃饭比较好哦？虽然是没超剂量，但两粒安眠药，会让你错过两顿饭吧。」

「你怎么知道我吃了两粒？」

「安眠药一瓶是30粒，这里面还有27粒。也就是说，时之诗前天吃了一粒，所以昨天就只吃了两粒而已。」

我对她的细心感到有些震惊。毕竟连我在吃药的时候，都没能注意到那个药瓶里到底有多少粒安眠药。只有在包装盒上，才以极小的字体附上了“30粒/瓶”的标识。

「你知道我在进屋以后，看见沉睡着的你，还有桌上的安眠药时有多吓人吗？我差点就要以为自己隔壁的房间要变成凶宅了。」

安道椿系着不知道哪找出来的的围裙，把那奇妙的三叉戟辫子扎在一起成了个高耸的马尾，一副颇有干劲的样子。

「只是安眠药是不可能……算了，这点你不知道最好。」

不管是关于安眠药，还是仿真枪，又或者是永远也找不准的血管。知道这些有关于自杀的事实，本身就是一件残酷而悲惨的事。

「尽管如此，还是要按剂量服用哦。」

她自说自话地洗着我的饭盒，似乎还在哼着什么熟悉的歌曲。

「一会还要写小说吗？」

我喜欢把小说的角色写死，在我看来，作者追随小说角色的死而死去，也不是什么难以理解的事。只不过，在认清了自己究竟失去了多少东西以后，我现在似乎连小说也不是那么在意了。

小说的确是我唯一拥有的，仅存的我的碎片。但即使真的守护住了他，那样的我依旧是残缺不全的我。我失去的东西，又要怎样才能弥补回来呢？我还没有放弃小说，只是对于要不要尽力去保护住它这件事来讲，我有了截然不同的态度。在已经失去了那么多事物之后，我意识到越是紧紧的护住它，我就越是什么都写不出来。

也许是昨天的绝望还没能完全消除，比起小说来，我可能更想要去寻求了结自己的机会。我有何必要，去为了一个已经伤痕累累的自己如此拼命呢。

至于小说，真要遇到什么不好的事情，我就顺理成章地放弃就是了。在拉普拉斯的喜鹊面前，越是不敢松手，就只能越是让自己痛苦而已。



「……似乎，小说怎么样都无所谓了。」

「哎？」

她愣了一下，像是完全没想到我今天的想法会和昨天截然相反。昨天的我，还在以写小说为借口，让她离开这里。

「我已经放弃抵抗了。」

「是指，遇到瓶颈之类的？」

瓶颈这样的词汇有些不太准确，不如说，已经到尽头了。这一年多的时间，我从来没有能成功地拼凑出小说的片段。在没能写出小说的结果之下，发到博客上的，大部分也都是一些无所谓的垃圾而已。

「小说里的角色们，大概会很寂寞吧。」

有一瞬间，我看到了小说里的角色与我挥手道别的情景。

我创造了他们，倘若他们真的活在笔下的世界，那他们也早就该有自己的生活，没有必要由我这个已经坏掉的人去为他们安排无意义的剧情。

「他们应该感谢我放过他们。」

「那算什么啊，听起来怎么这么奇怪。比起这个，我做的便当怎么样？」

果然啊，小说这回事就普通地被别人用「比起这个」这四个字简单带过了。不过也正好，她要是哭着拜托我不要放弃小说的话，那么我是不是还真有可能动摇？

但那毕竟不太可能，她连我的小说都没读过，即使真的有什么意见，也没有任何参考价值。这就好比工程师在专业领域内被行外人指手划脚，虽然我也远远达不到所谓「专业」的水准。

「算是救命了，不过再咸一点就好了。」

我诚实回答。毕竟刚刚的我，说不准就甘愿被活活饿死了。能源耗尽的死法就好比火刑，大家都是燃烧致死，但也肯定没那么痛快。

「你是我见过的，第一个对救命便当挑剔的人。」



洗完碗后，她放下了那个大辫子，又回到了那独特的三股辫发型——两股在脸颊两侧，剩下一股在垂下腰间长发的末尾，被一个红色毛球收束了起来。脱下围裙后，我才发现她的衣服还是昨天那件短袖，只不过裤子换成了休闲不少的牛仔短裤。

这样来看，她的身材线条很是匀称。客观一点地去评价的话，那是要比普通女高中生更成熟一点点的身姿，但在我眼中，她还只是个小屁孩而已。

「大哥哥，要出去玩吗？今天天气不错哦。」

她坐在地板上，一脸期待的望着我。

「先不管你的请求，你怎么还这么叫我？」

「因为大哥哥你的名字虽然很好听，但我读起来觉得有些拗口……干脆就这么叫了。怎么样？陪我出去嘛。」



好像也无所谓，既然她都那样露骨地表现出对我小说的不在意，那么只要我和她一起的时候不去写小说，她就没有任何影响到我的小说的可能性。

至于自我了断，在没有合适时机的时候，我不想强迫自己去做。没准今天晚上回来之后，我又打算换种方式，或者干脆以后再说。总的来说，我是个会看氛围的人。

「随便你吧。」

她又愣了一下。

「是指称呼随便我？」

「还有你的请求。」

几天前还在拼命保护小说的人，突然变得对命和小说都无所谓。我倒是很好奇，春天与拉普拉斯都喜鹊对这样自暴自弃的我能怎么办。



「KTV！是KTV！」

安道椿兴奋地冲进刚刚订下的KTV包间，不知是借着哪来的新鲜劲，从霓虹灯到点歌台，还有桌上的真心话大冒险，她好像要把包间里的每一样东西都玩一遍。

可恶，我早就该意识到，不能让这个疯丫头来随便选地点。

从拉普拉斯的喜鹊的角度来看，这里可能会引起关联记忆的可能性有两点——手机，和一个特定的歌手。

手机，是因为我有过在KTV唱歌时，手机里收到一些令人不快的消息的经历。而那个歌手则说来话长，他歌曲是我在上个春天一直在听的歌，说是最喜欢的歌手也不为过。可是当我发现在春天过后，再次听到那些歌会想起那个残酷的春天时，一切都已经晚了。那嘶哑的歌喉和动听的节拍，仿佛都要强行撕开我的伤口。

我只好开始强迫自己不再听他们的歌曲，为了避免重蹈覆辙失去自己喜欢的歌手，我干脆连音乐很少听了，毕竟收藏着总比被破坏掉要好吧。

「你没来过这种地方吗？」

「没有！可以教我一下怎么用吗？」

「……你坐到点歌台这里来，然后搜索想要唱的歌就行了。具体想不起来像唱什么，就直接按语种分类把曲库都看一遍。比如……语种分类……日语……」

「噢噢，好多歌……DAOKO的歌也有呢。」

她果然没来过这种地方吧，DAOKO这样有人气的歌手，在这里出现是毫无悬念的。反而是那些最近火起来的歌手们，能不能出现在KTV的点歌列表中，算是对他们受大众欢迎度的一种衡量。

但是所谓有人气，我也只能肯定地说，是指日语歌曲的爱好者一定听过她的歌。至于不听日语歌的广大人群也都认识她的可能性还是微乎其微。安道椿居然听说过DAOKO让我还是有些吃惊的。

「你还知道DAOKO啊。」

我一边翻着页，一边问她。突然间，我好像看到点歌列表里闪过了那个歌手的名字。我不敢回头确认，于是继续毫无目的地点击着下一页。

「嗯，平常日语歌听的比较多吧。喂，我说大哥哥，翻得太快了，我什么都没看清呢！」

说着，她过来抓住我的手，把我紧贴着「下一页」按钮的手强行拖开。

她的力气很小，要用上两只手才能拽开我。再加上动作很是暴力，我丝毫感觉不到所谓牵手的浪漫感。

好巧不巧，在点歌列表停下的那一页，恰好有两首歌都来自于那个歌手，而且是我曾经最喜欢、听得最多的那两首。

仅仅是看着歌名，我就能不由自主地在脑内响起它们的旋律。而后回忆便一涌而至，跨越时空的窒息感笼罩住了我。

我无力的放下被她抓着的手，还未松手的她也似乎察觉到了什么，手上的力度轻了许多，只是轻轻的把我的手握在自己手中。

「大哥哥？脸色很差喔。」

「我没事……这里的歌确实还挺全的，你去挑一挑有什么想唱的吧。」



尽管是第一次来KTV，但安道椿的表现却游刃有余。第一次尝试唱歌时就能关掉原唱，而且每个调子都踩得很准，让我对她的唱功很是吃惊。要是她与同班同学一起出来唱歌的话，她一定会就是那个KTV里的焦点。

而她唱的那些歌，我多少也都有听过。要不是刚刚那股对于回忆的警惕性还没消除，我说不定也会放松地跟着唱出口。

正当我这样想着时，安道椿挪了挪自己坐的位置，伸手把一个麦克风递到我跟前。

「大哥哥也唱嘛。」

「我已经很久没唱过歌了。」

「明明刚刚我唱的时候在抖腿，还有在小声跟唱。」

我认为自己的唱功还算过得去，也算是在大学的KTV聚会中被要过联系方式的存在。但我担心的并不是这个，而是肩膀上停留着的喜鹊何时会开始啄刻我的大脑。

在进入这里时，我第一时间就把手机调成了关机。但至于那个歌手的话，似乎不管怎么样都会出现了。

这绝对不只是根据墨菲定律得出的无理结论。那毕竟是当下很流行的歌手，从安道椿的喜好来看，那种电音流行风的音乐绝对会吸引到她。直到现在她也没点那首歌，只有可能是因为她还没发现而已。如果放任她自己一个人唱，那首歌就一定会被她选到。

在这三小时的时间里，如果能因为我唱几首歌而拖延时间，那么那几首歌说不定就没有时间允许他们出现了。

「还是那句话，我已经很久没唱过歌了，所以不要笑话我。」

我接过那个已经被顶到嘴边的话筒，凑到点歌台旁，随便点下了我曾经听过的某首歌。

这首歌讲述的故事有些悲情。男主角的恋人在春天离开人世，而离开人世的她虽然还能以灵魂的形式待在主角身边，但她所做的一切都已经无法被主角所察觉。

逐渐意识到这点的她于是变得越来越痛苦，那个所爱的人就在面前，可自己的思念却无论如何也无法传达。捂住流泪脸庞的同时，有一片春日的花瓣从头顶飘扬到她的手心。

不像其他触摸不到的物体，那片粉红色的花瓣宁静地躺在她的手中。

数个月后的夏日，男主角偶然打开了她亲手为自己制作的文具盒，一片粉红色的花瓣随风飘了出来。

这片空间，在故事最后似乎又回到了她还未离去的春天。



歌很好听，所描写的故事也很有趣，再加上作者十分与众不同地将春天设定为悲剧的舞台，一直让我对这首歌的印象不错。况且，男主角不也是在春天失去恋人的吗？既然如此，那他也应该会厌倦春天才对。

「骗人的吧，大哥哥唱歌明明这么好听啊？」

「你这个就来过KTV一次的人啊，多听听别人唱歌就不会觉得我唱得怎么样了。」

说着，我又坐在点歌台面前，刻意跳过了点歌界面接下来的两页，继续翻找着后面的歌曲。

「既然你不觉得难听，应该不介意我再多唱几首吧」



接下来的一个多小时内，我前所未有地连续唱了大概有15首歌，我却没觉得自己的嗓子有多么干渴。令我更惊讶的是，这期间内安道椿居然一直都在认真听着，连一点转移走注意力的打算都看不出来。一般来说，比起唱歌的时间，自己玩手机的时间应该会更多吧？她能一直认真地听这么久，甚至让我对于占用她的时间都有了些愧疚感。

那位歌手的歌果然不出我所料，在接下来出现过很多次，要不是我来操作点歌台的话，那几首歌大概早就被点到，然后我则是只能以难堪的丑态逃离这里。

只不过令我印象最深刻，同时也是喜鹊最中意的歌曲却一直没有出现过。难道是那首歌太小众了吗？如果真是那样，那可是帮了大忙。我一边暗自感叹，一边继续按下「下一页」的按钮，离本次的包间到时间还有五分钟左右的时间，我只要再唱一首歌，那么就没有任何通过被拉普拉斯的喜鹊扔到回忆之中的危险了。

然而，我却发现无论怎么按下翻页的右箭头，屏幕上的歌曲都没有刷新。这日语歌单甚至也让前所未有地被我翻到了底。而事情却总是这么巧合，那首我最所害怕的歌竟然不偏不倚的，恰好是这整个歌单的最后一首歌。

这所谓的「压轴好戏」，让我心里的弦在一刹那紧绷起来。

「咦，翻到最后了吗？」

见我迟迟没有点出下一首歌，安道椿好奇地凑了过来。此刻的我，无论思想还是行动，似乎都因为活跃起来的喜鹊而受到阻断。

怎么办，要快点切到别的语种的歌曲吗？还是随便再点一首没听过的歌拖延时间？摆在我面前的方案有许多种，但单是为了抗拒所有顺着关联引出的那串回忆，我就已经耗尽了全部的脑细胞，我的手指没能因为我的思想而做出任何行动。

「大哥哥，听过这首歌吗？」

听过，当然听过。何止是听过，若不是被喜鹊发现，这首歌能在我的播放列表中停留一辈子。

「我很喜欢这首歌，如果大哥哥能和我合唱的话就好了。」

我没有勇气拒绝，「害怕这首歌」之类的理由，无论怎样听上去都很可笑。我已经不想因为这首歌，而受到更多的伤害。这首无辜的歌曲也没有必要因为更多的事被和讨厌的回忆捆绑在一起，让我去更加讨厌了。

关于那是个什么样的春天，我已经不想再重复。只要去想象一个丢失了大部分事物的春天，大概就能体会到我的感受——或许是事业，或许是理想，亦或是友谊与恋人。而这首歌，正是丢失掉那些东西时的背景音乐。每当这首歌响起，我就会觉得又有什么重要的东西即将要离我而去。

安道椿看了我一眼，有点担心的皱起了眉头，那稚嫩的脸上很少出现这种神情。

「大哥哥的脸色又变差啦。」

接着，她沉思了一会，

她握住我颤抖着的手，把我食指的指尖对准了那首「向夜晚飞奔而去」，然后轻轻地按了下去。







TBC





