---


layout: post
title: 时诗
date: 2021/2/2
Author: iKaze
categories: 
tags: [Spring]

comments: true

---





#  

在应试教育的环境中，我自然在死记硬背的环境中脱颖而出。仅仅是靠着记忆力，我不敢说自己在以后工作中的表现能够有多么杰出，但直到几个月前，我还是靠着记忆力给面试官留下了深刻的印象，最后获得了难得的工作机会。只不过因为某种大型传染病的流行，我不得不在下一年的冬天才能正式入职。

「正好在这一年里，好好体验一下最后的闲散吧。」上司是这么对我说的，似乎从面试官那里听说了我的事，所以对我很感兴趣。当他知道我除了记忆力以外几乎没有杰出的能力之后，他又会怎么看我呢？

现在是三月份，距离正式工作还有将近十个月。

总之，作为刚刚毕业的大学生，我有了一年的缓冲期来感受生活。若不是第一个到来的季节是春天，我一定会因此而欢呼雀跃。现在的我，反而是在发愁怎么度过面前的这个难关。

毕竟在我看来，剥夺我最后的所有物的，所谓最终的春天，很有可能就是下一个春天。这样说可能会很对不起对我很感兴趣的上司，但他很有可能在那时候见不到我了。

经过那么多春天的摧残，我放弃的事物变得越来越多——音乐，天文，足球……。我摔掉了戴了4年的耳机，转手了小时候作为生日礼物收到的天文望远镜，还有费尽功夫得到的带有球星签名的足球，等等。尽管这很可惜，但若是想要躲开痛苦的回忆，我就不得不去避免接触这些东西。

失去了一些兴趣，为了还能感受到自己活着的意义，又不得不着手到其他的兴趣之上——可这又给了春天可乘之机，下一个被关联起的痛苦记忆，则一定和这后着手的兴趣有关。从逼着我放弃什么东西的那一刻起，春天就已经寻找好下一个目标了。

在被春天所掠夺，变得一无所有之前，我还想做出最后的一点反抗，守护住我所剩不多的东西。

我合上自己的笔记本电脑。

比起用电脑敲打键盘写小说，其实我还是更喜欢用笔尖触碰纸张的感觉。但无论是以哪种方式写小说，我都十分珍惜现在还能够写小说的时间。按照以往每个春天都会带走我几件喜爱的事物的规律来看，写小说的兴趣就将是下一个目标。如今的我除了写小说以外，已经没有什么敢去触碰的业余爱好了。唯独写小说这件事，不会让我回想起任何悲伤的回忆。

我写过很多小说，长篇短篇都有，加起来多少也有百万字左右。创作这些作品的初心也只是为了自娱自乐，从来就没有出版的意图。但尽管如此，我还是把那些作品仔细地进行了排版并印刷了出来。时常会有学生时代的同学对我的作品感兴趣，于是我习惯性地多印刷了几本，干脆送给他们以省去借书还书的麻烦事。至于他们拿走后到底看没看，或是看进去了多少，则不在我的管辖范围内了。比起三番两头的评价，我更希望他们什么反馈都不会给，从而避免那一点点的，把我小说中的世界与不好的回忆关联起来的可能性。慢慢的，我的作品不会再给任何人展示了。现在，我的背包里还放着「枫」的实体印刷版，这沉甸甸的感觉多少能让我感到我所创作的重量。

我的作品都处于同一个世界观下，是个科幻而又有点魔幻的世界。不同小说中的角色偶尔会有互动，我很喜欢这种感觉。也正是笔下的角色们为我撑起了一个小小的保护伞，只要我藏在这里，就不会有任何人伤害到我——在这个世界不被痛苦的记忆破坏掉的前提下。

只不过，我已经能够想象得到，在将来的某个春天，正在写小说的我大概又会经历什么创伤，然后再也不敢去敲打键盘了吧。汹涌的回忆将充满我笔下的小小世界，让我不敢再想起曾经努力保护着我的角色们。到那时，春天算是带走了我人生的最后一块残片，我则也会因为变得一无所有，不再害怕春天。

事到如今，我已经不打算从春天的手中夺回什么，我只在意今年的自己能否守护住这最后的净土。

记录完小说灵感的我，靠在山茶公园的长椅上，在心里暗自舒了一口气。包括这新修建的山茶公园在内，我基本会很喜欢这类崭新的事物，好比新开发的电子游戏，新开设的餐厅，或者是从没去过的城市。绝非是因为喜新厌旧的态度，而是因为全新的事物是那样的一尘不染，没有附带着任何回忆的痕迹，也自然不会让我想起什么痛苦的事。虽然只是暂时而已，没准下个月，甚至下一分钟，就会有什么不好的事发生，崭新的他们也会因为拉普拉斯的喜鹊，被关联上痛苦的罪名。

至少现在，我还是能够像往常一样写下文字的。为了躲开喜鹊，我总是会在写小说的时候远远离开住处。这样的话，假若拉普拉斯的喜鹊发生，与创伤相关联的或许只会是这个地点，而不会是写小说这件事本身。这只是我的侥幸心理，以我自己的经历来看，创伤多半会同时和山茶公园这个地点以及写小说这件事同时关联在一起。但即使只有一点点的可能性，我也愿意去尝试。

不过说是新修建的公园，这个地方也太少人了。我几乎每天都会到这里来，这里几乎也总是只有我一个人。我甚至产生了一种只要躲在这里，我就可以逃过下一个春天的追捕的错觉。毕竟创伤多半是由人引起，只要能够完美地做到不和任何人接触，我就可以顺理成章地躲过一切可能的创伤。不像往年必须要顾及学业以及社交的三月份，在今年从业的缓冲期，我完全可以一个人躲在这里，除了写小说什么都不干。

一般人也许会有「那今年过后再怎么办？」这样的想法，但对我而言，我已经无暇顾及那么多。对春天的恐惧，已经让我千方百计地去寻找逃离它的方法，哪怕只有一年，我也要利用起这个机会。我不期望能够在这多出的一年中，找到能够让春天恐惧症的病情有所好转的机会，只是想要在成为一无所有之前，再多作为自己去活一年。能够在这样的春天手下逃脱一次，我一定也会因为自己而自豪。

在这里，春天在三月中旬至三月底的时间里就会准时到来，也就是说，最多还有而十几天的时间，春天就要到来了。我早就放弃了去为了正面交锋而做准备，因为我知道再怎么做准备都是没用的，这也更坚定了我逃跑的决心。

 

市中心医院，我不喜欢这个地方。讨厌的原因很简单，只是因为曾经的我得过一场大病，便以不省人事的状态在这里住了一个多月。从那以后，我每次一来到这个地方，就会有种不好的预感，总觉得身体内的某些器官又开始隐隐作痛。

这只是过去不好的回忆导致的心理作用，这点我比谁都清楚。但它带给我的影响，任何人也都没有我清楚。就像没有患过抑郁症的人永远不能体验到抑郁症患者所感受的痛苦一般。比如说面前这位仍旧在紧盯着我的诊断结果的白杨医生。

「于是，白医生，我已经按您的吩咐服药了，可是似乎没有任何效果。」

我这样奇葩的症状，本身就没打算去采取任何治疗手段。在友人的劝说下，我还是得到了这医院里心理科专家的问诊机会。这位身高高挑的短发女子，本来是一位能够游刃有余处理任何心理科疾病的顶级医师，没想到到了我这，却让她怀疑起了自己的专业判断。

「不应该啊，这明明就是创伤后应激障碍的症状。」

大概是由于自己的专业信仰，她始终都觉得我的春天恐惧症是一种简单的，俗称为PTSD的心理疾病。在听了她的讲解后，虽然听上去和我的症状确实有几分相似，但我依旧觉得我的春天恐惧症要更严重一些。至少，我不觉得这横贯整个春季的痛苦经历，都是能够由PTSD简单概括的。

「没准已经终身不愈了呢？您上次不是也说过，大概有三分之一的PTSD患者会转为慢性病，导致整个余生都要在这种郁郁寡欢中度过，我想我已经没有转好的可能性了。不管是为了节约我们共同的时间，还是为了您作为医生的业绩，您还是尽早地放弃对我的治疗比较好，我不会对您有任何怨言的。」

「……小时，你要知道，你现在这么想，也只是因为PTSD所引发的抑郁并发症而已。想要放弃治疗，甚至想要去自杀，你觉得这是你冷静思考得出的最佳结果，实际上只是你的神经递质在欺骗你而已。」

「白医生，你明明目睹过我好到不正常的记忆力，心里也应该清楚那对于这个病的治疗有多棘手。你也不明白那些痛苦的回忆对我而言有多么的根深蒂固。让我对着他人，把自己经历过的创伤再叙述一遍，本身就是一件在我的伤口撒盐的行为。除了让那些创伤记忆及其关联的事物更加清晰难忘意外，我没有体验到任何积极的作用。」

白杨听后，终于像是认输一般，用手背抹了抹额头，微微叹了口气。

「好吧「好吧，看你这样严肃的样子，我也就不再干预了。患者有着治疗的自主权，我不会阻挠你的。为表示没帮上忙的歉意，医院发的慰问品你就拿走一些吧。」

她指向门口一侧的橱柜上，那是各种生活用品，主要以洗涤用品为主。医院的人都这么爱卫生的吗？连慰问品都是这么实在的东西。我看了看，只拿走了一瓶洗洁精。

「哪里，耽误了白医生的时间，该道歉的是我。」

「不多拿点吗？别让我心里过意不去啊。」

「我不喜欢那个香皂的味道，总是让我想起一些不好的回忆。」

「喔？好像没听你说过。」

「在某一年的春季，我遭遇过十分、十分严重的情感问题。那段时间里，我每次洗手都是用这款香皂。在我完全没注意到的情况下，这个香皂的味道和那时的悲伤关联在了一起。」

「情感问题？倒是很少听你用严重这两个词作形容，我好像更好奇了。」

「抱歉，再具体的我不太想说了。」

「那么，请允许我问最后一个问题。那次的情感经历，对你的春天恐惧症也有影响对吧。」

「我不否认，但那也仅仅是一个春天里发生的事而已。对我来说，那只是众多普通春天中的其中一个。」

我摇了摇头，差点又陷入记忆的泥潭了。

「如果有人能够把我的春天都偷走就好了。即使是蛮横地抢夺走，我一定也不会有任何怨言。」

 

告别白医生后，我坐上了出租车，径直回到了大学毕业后便租到手的公寓中。这是相当经典的厨卧厅一体的小型公寓，十几平方米的生存区域，外加独立的卫生间，尽管面积小，但却给我莫名的安全感。

倒是白杨医生看起来大不了我多少，居然会以「小时」这样像是称呼小孩子的称呼来叫我，让我很不习惯。

我对自己的名字并没有什么感想，但从他人的评价来看，这多半是个相当有诗意的名字。为我起名的父母，大概没有料想到这样的名字会在学生时代给我带来不必要的麻烦。

试想一下，假如学校里考试成绩最好的家伙叫张伟，或者黄瑞这样的大众名，即使校园内人人传阅成绩名次的排行榜，他们或许也不会给人留下多少印象。但如果有一个十分特殊的名字坐落在其中，那么所有人的目光都会轻易被这个名字所吸引。时常位于成绩排行榜前列的「时之诗」，便是这样一个容易引起注意力的名字。我时常开玩笑地想，也许自己不止是擅长记住些什么东西，还有着让别人记住自己的能力。

于是，在我的整个学生时代，无论我再怎么尝试去避开他人的目光，定时上榜的那三个字依旧会为我拉拢来极高的关注，让我轻松地成为了学校里的高人气角色。客观来说，一个有着能够留下深刻印象的名字的人，有着还说得过去的长相，而且还在学习成绩就是话语权的学校中，永远霸占着全校前几名的位置，这样的存在想不受欢迎，是在做什么白日梦？

没有真正受欢迎过的人说着不想要变得受欢迎，那是口是心非的遮掩借口，只有真正体验过这种感觉的人，才有资格说出不想要变得受欢迎这种话。要不是我不喜欢在嘴巴上留情面，说不定我还会更受欢迎——当然，这只是我的个性而已，我一点都没有为了迎合他人改变的想法，我只觉得受欢迎这种事简直麻烦得要死，依据是我自己。

我也试图去欣赏过自己的名字。时之诗，是时间的诗歌吗？我不觉得时间能够咏唱出怎样优美动人的诗词，假若真要从时间的口中发出点什么声音的话，我更觉得那是恐怖的哀嚎，以回忆的形式吼出的痛苦音符。对各种回忆束手无策，畏畏缩缩的我，根本不能从过去的时间中读出什么诗来。也正因此，我还是不会欣赏我的名字。这样一个有诗意的名字，偏偏让我给撞见了，我只好一边自嘲，一边避免去回味时间给我留下的诗歌。

我的笔名是时诗，与我的真名相比只少了一个字。只是从汉字的角度来说，比起时之诗这三个并不是很押韵，甚至可以说是有些难读的三个字，我还是更喜欢我的笔名。少掉了「之」字之后，也很难再让人联想到时间的诗歌这层意思，除了听上去像个女性用名以外没有什么不好。尽管我的真名也十分中性罢了，我曾经目睹过许多男性，在见到我真正面容后，十分露骨地露出一副失望的表情，仿佛，不，一定是在想「怎么是个男的啊？」这也是所谓名字带来的的麻烦事之一。

想到这个，今天新写好的部分还没上传呢。一般来说，无论是长篇小说的一小段，还是即兴写出的短篇小说，我都会在当天晚上上传到自己的网络博客里。反正在这里，没有人知道我是谁。在评论区关闭之后，任何人也没有办法给我什么像样或是不像样的反馈。不管怎么样，我只是把这里当作自己存储作品的地方而已，说不定哪天有了专门保存小说的新设备，我就会直接放弃这个博客了。

尽管我做的如此周到，每日新增访问量的加号后面，通常也只有孤零零的个位数，或许根本就没有什么可担心的。每日新上传的小说，几天之后也很少会超过十次的阅览量。

我把手伸到书包里——此时的我才注意到，自己的书包要轻了一点。不会错的，那是小说「枫」的重量，我对此了如指掌。除了笔记本电脑以外，我习惯性地随身携带自己印刷出的小说，那能够给我安全感的沉甸甸已经让我无比熟悉。

果然，书包里除了笔记本电脑没有其他的东西。难道是忘在出租车上了？不可能，在出租车上时我一直抱着书包，没有打开过，所以难道是在那之前……

我立刻拿出手机，从下午的通话记录中找到白杨的手机号，拨打了过去。

「白医生，是我。我想问一下，您后来有没有在医院看到过什么奇怪的书？」

「小黄书吗？没有，医院里不可能有那些东西的。难道是你自己带的？时诗先生。」

听到这个称呼，我也确定了「枫」就在医院里。与此同时，一股警惕感从我心中升起——这也是极其熟悉的感觉，每次当我凭着直觉，意识到可能到来的创伤，或者间接暴露在与创伤相关联的回忆中时，我都会变得警惕起来，完全不敢放松，生怕受到伤害，或是回想起更多不好的回忆。

「……放心吧，我只是看到了封面上的署名，才会想这会不会是你的书。只不过，现在我已经下班了，可能不太方便还给你。」

这怎么办，明天再去拿吗？可我实在不想再回到那里了。我姑且还是算信得过白杨，再加上她平时工作也比较忙，并不想是那种拿着患者写的书到处宣扬的人。……要不就把那本书拿来当作谢礼吧。不论治疗的结果如何，我这例患者浪费了她不少时间，也多亏了她，也没少让我在心理治疗这个花钱如流水的领域花多少冤枉钱。

「白医生，只要你答应几点，我就不介意把书留在那里。」

「哦？说来听听，虽然我多半都会答应就对了。」

「第一，不要对我的作品有任何包括感想在内的反馈；第二，除非我允许，不要在任何场合提起我的作品；第三，绝对不可以传给其他任何人。」

「什么啊，我还以为会找我要钱呢，我答应你。现在起我保证会遵守你说的那几点。」

「十分感谢，白医生。」

「客气了。于是我选择是说再见比较好，还是说不要再见比较好呢？」

「如果可以的话，还是不要再见了。告别之类的话，下午已经说过了吧。」

「说得也是呢。」

不愧是作为医生的大人，看来早就看淡了生死离别。这点我还是挺佩服的。

把书落在白杨那里，总比不小心掉到大街小巷的某个角落要好。我松了一口气，开始把白天写下的内容一一上传到博客上。

待上传成功的提示弹出后，我盯着久久不变的浏览量——以往上传成功后，我的浏览量基本都会维持在二。大部分社交网站都会有这样的问题，由于各种各样奇怪的原理，刚发布的文章浏览量通常都是零以外的数值（多半是二），说不定也有记录博客审核员所贡献的一点浏览量。直到今天，我所用的博客网站似乎修正了这个问题，浏览量终于维持在了一，我确信这次浏览是来自于我的电脑。

随着天空变为一片忧郁的紫红，夕阳完全沉浸在了地平线之下。地球又要转完一圈，春天又走近了一天。