---


layout: post
title: 三/椿   （2.6 17:42更新）
date: 2021/2/5
Author: iKaze
categories: 
tags: [Spring]

comments: true

---





#  

「该说对不起的是我才对……我也不知道自己到底喜不喜欢他啊……」

我看不清面前那个人的表情，我也不想去看清，生怕在听到如此伤人的话之后，心软的我会找到借口给自己再补一刀。

我的视野逐渐化作一片黑幕，本以为是因为情绪太激动犯了老毛病，没想到只是因为我从梦境里醒来了而已。

真该死，怎么又会想起那种事。

和因为接触关联事物而引发的记忆不同，这次是直面当时的记忆。这样直接触碰伤口的方式，带来的痛苦要更加激烈。我极力避免去触碰的回忆场景会在梦中重现，并不是个好兆头。这意味着即使我什么人都不接触，什么事都不干，扎根于心底的记忆还是会偶然以梦境的形式呈现在我眼前。而我又不可能以不睡觉的方式来躲避梦境，这种折磨我的方法简直像作弊一样犯规，但不得不否认，它却又异常的高效。

在梦里做什么通常都是不可控的，梦中重现的回忆有可能会和任何事物新关联在一起。好在刚刚的梦里我似乎什么都没干，要是梦里的我在写小说时，有哪些不好的回忆在我眼前涌现，那么小说这件事大概会被轻而易举地毙掉。

我对自己的运气可没信心。想到这里，我认为必须要采取些什么行动。偶然间，我想起白医生给我开的一种安眠药，说是如果担心睡眠质量变差的话就考虑服用。那并不是处方药，随便从某个药店里就能买到。大部分人在服用过安眠药过后，似乎都会什么梦都不做一觉睡到天亮。

因为噩梦的缘故，我早早的就醒了过来。今天也去山茶公园坐一天吧，这个点出发的话，应该能够恰好避开上班族的高峰期。正如我之前提到的，包括周末在内，那里全天都没什么人，也自然就没有人为制造创伤的可能性，除非我能在构思小说时入了迷，不小心从桥上掉入公园中心的湖中，写小说这件事就没有可能和任何不好的东西所关联起来。

说到上班的高峰期，如果我还能见到那一天，我是不是也会成为高峰期人群中普普通通的一个人呢？

在把笔记本电脑收拾起来出发之前，我打开了博客，昨天新上传的文章的浏览量变成了二。看来是这段时间里，有哪个闲得无聊的人打开了我的文章。我并不能知道它们对于整个文章看了多少，但我猜大概有一半的人都是不小心点进来，连标题都没看全便早早关闭了浏览页面。

 

若不是对花草树木有所研究，大概很多人都不会注意到，在这山茶公园里盛开着的花朵，都是些鲜红或是粉嫩的山茶花，这大概也是这个公园名字的由来吧。比起有着诸如「花中之魁」，「花中之王」这样高贵且高调别称的花朵，山茶花的名字要显得朴素不少，甚至连知名度都差了不少。尽管如此，还是有人以山茶花为主题，修建了这个山茶公园。

对于人来说，过于特殊的姓名会因为引人注目而招惹来不少麻烦，依据正是我自己。而对于花来说，它的名字似乎直接决定着它在万花之中的地位。不管盛开的艳丽程度如何，只需要一个高贵典雅的名称，就足以收获人们的喜爱和流行度。好比杜鹃，牡丹，水仙，听上去都要比山茶要有诗意不少——和人不一样，花总不会因为受到喜爱而感觉到麻烦吧？想到这里，我对于山茶花的同情之中，又多了一分羡慕。

抛开别的不谈，盛开的山茶花给我的感觉还算不错，无论是形状还是颜色，都没有哪点会输给知名度高的名贵花种。现在应当是山茶花的盛花期吧，但从这凄惨的客流量来看，并没有多少人有着欣赏山茶花的兴趣。或许在这个春天，我能够独占这山茶花盛开的景色，直到它们于晚春凋谢。

我挑了一个椅子，面朝中央湖的同时，还有山茶花在头顶盛开着，在这种贴近自然的环境中写小说是我的偏好。我把笔记本电脑的风扇功耗调低，避免嘈杂而又不谐的扇叶声破坏了这难得的景色。这个电脑是具备高性能的游戏用笔记本，因此散热风扇也是针对此特点而设计，满功率运行时简直能发出惊天地泣鬼神的噪音。尽管是游戏用笔记本，但我却很少拿它打过游戏。只要电池足够耐用，能够支撑我坐在这里写上一天的小说，我就别无所求，能够给它满分的评价。

我并不是没有打过电子游戏。像个普通的男性一样，我也曾钟爱国几款游戏，但接下来的事可能就很容易被猜到了——正因为钟爱某个经常玩的游戏，有不少讨厌的事被轻松地与之关联在了一起。只是打个比方，这并不一定是我个人的真实经历：当你正在享受电子游戏的时候，突然收到了「我讨厌你」这样的消息，紧接着便是一堆你最不喜欢看见的文字，那时你还会有心情去享受当下的游戏吗？当然不可能，普通人尚且会因为这样的事而分神，对于我来说，游戏便会和它关联在一起，不仅仅是在玩游戏的时候，甚至每次一谈及那款游戏，那种喘不上气的悲伤感受便会扑面而来。

这只是个也许并不真实的例子。总而言之，不管是为了回避以往的记忆，还是为了杜绝我喜欢的游戏被烙上讨厌的回忆，我现在已经完全规避了电子游戏这项本该轻松愉快的事情。以往作为游戏爱好者的热情，在不知不觉间也消耗殆尽了。

我看了眼几乎空空如也的桌面，还是打开了熟悉的文本编辑软件，开始有一句没一句的记录着灵感。

 

等到街边的路灯打开，已经是下午五点了。中途捕捉到灵感的我，似乎完全对于时间流逝的感知会变得迟钝，不仅如此，我甚至连口渴和饥饿也感觉不到。

「哇，写了这么长时间，好厉害。」

我才意识到，似乎有谁趴在椅子的靠背上，盯着我的屏幕。

我瞬间变得警惕起来，在一瞬间合上笔记本电脑，然后迅速站起身来，和身后的家伙保持一定的距离。

面前这个身穿高中校服的女孩，对我这样激烈的反应似乎感到又惊讶又好笑。我当然知道自己的反应有些夸张，但这也是为了保护自己。要是在我写小说写入迷的时候，身后突然出现的万一是哪个我十分讨厌的人，那可就是满盘皆输了。我可不想让写小说这件事和哪个贱人关联在一起。

我认识那白色与棕灰色混合在一起的校服，说是熟悉也不为过。那是附近一所知名中学的高中部校服，要说为什么我会知道这个，因为那个学校也曾经是我的母校。比起思考「为什么这个时间会有高中生在这里闲逛？」，更让我在意的是，这么几年过去了，那所高中校服的款式居然一点都没变。

我这时确认，这个女孩子是我从未见过的陌生人，由此才稍微放松了一点警惕。这个比喻不太恰当，但从正面看，她的头很像一个钳子。在脸颊两侧的位置，两缕细长许多的头发垂了下来，搭在肩膀前的位置。额前的发丝不像被精心修剪过，但却正因此有种难以掩藏的活力。只不过身后头发的样子，我在这昏暗的光线中有些难以辨识。

「抱歉，吓到大哥哥你了？」

 闪亮的大眼睛直勾勾地盯着我，像是窥探着我下一步会有什么更离谱的反应。

「有一点。」

她咧了咧嘴，随着嘿嘿一笑一屁股坐在椅子上，仰望着头顶即将溶在夜色里的山茶花。等瞳孔习惯了现在的亮度，我才能隐隐约约看出，原来她还有着一头清爽的直发，在贴近背部的位置，这散开的直发被一个白色毛团扎了起来，收束到了一起。

「大哥哥，你知道山茶花的花语吗？」

「不了解。」

「据说不同颜色的山茶花有着不同的花语，现在是红色和粉色，大概有着不错的寓意。」

「哪有什么花语啊，那都是人类强加给他们的吧。自以为是的人类，只知道擅自为花说话。一支支花束被折断捆扎成束，这种情况下的花朵哪还有祝福人类的可能性？它们真正的花语估计是在诅咒那些把自己折断的人类。」

即使是在女高中生面前，我也不打算树立什么形象。说白了，天真的高中生就是这个样子，他们知道花语，或许还会借着花语去给同龄人表示心意，等再长大个几岁后，他们就会认识到这种行为有多么低效与不合理——「华而不实」似乎是更好的形容词。

凡事都要表现在行动上，而不是言语。仅仅是借着毫无成本，被人类擅自定下的花语，就想说服人去相信自己的真心，那才是愚蠢至极。即使收下花的人不为之感动，也会被它困扰许久，毕竟自己注定要为那一束将死的艳丽付出大把经历，尽管如此努力，但还是阻止不了它们的凋零。

「不要说我太理性哦？我可不打算改变看法，也不想再……不想体验那种浪漫。」

「不，我只是在想，看上去这么沉默寡言的大哥哥，居然能因为这种奇怪的话题说这么多话。不愧是写小说的人。」

女孩子发出着由衷的赞叹。听到这话，我的心里却有些不是滋味。

明明我比谁都清楚，我这样极力地去否定送花这种事，只是因为我讨厌与它关联在一起的回忆。在逃避作为第一反应的条件下，我很难去客观的评价一件事。若是过去的经历能有所改写，那么我现在也许并不会对于送花的行为有这么偏激的想法，甚至还会对其大加赞叹。只可惜，现在的我为了保护自己，只好拼命地去否定这件事的意义，好像这样做就能把自己的过去抹消掉，就能忘掉不愿想起的回忆一样。

「不过，这里的山茶花还没被折断呢。说不定它们还是留有着浪漫的花语吧。如果它们从枝干上自然脱落的话，会不会是因为想要把主动把祝福送给谁呢？」

「……那可是以生命为代价。」

「那说明有人值得它这样做。」

女孩略带神秘感地笑了笑。

「那么，大哥哥，能告诉我这是哪里吗？」

「啊？这里不就是山茶公园吗。」

女孩听后，皱起眉头。

「没听说过，似乎离家很远了。」

「赶紧回家吧，一会天暗下去就不安全了。」

她没有反应，像是呆呆地思考着什么。

「喔，被关心了。」

半晌，她才吐出这几个字。那语气一点都不激动，给人一种迟钝的感觉。

「什么啊……慢着，难道你不知道怎么回家吗？」

「是啊，不知不觉地就走到这里了。」

高中生不应该好好上学吗，她到底是怎么跑到这来的？据我所知，这所高中的门禁程度堪比监狱，还是只关押无期徒刑犯人的那种，只要进去就别想出来了。至少我不相信这所学校能在这四五年之间改变那么多。

「或许，借我用一下手机地图我就知道了。我的记忆力很好的，看一眼导航应该就可以记住。」

听到这句话，我在心底暗自不屑了一下。不是因为认为自己的记忆力受到了挑战，而是觉得记忆力这种东西根本不值得说出来炫耀。

「如果你想的话也可以抄下来，我不介意借你张纸。」

「不要怀疑我的记忆力啦。」

 

我们一同从车站下了车，又一同走上高架桥。

在她查询了回家的路线之后，我们便一同动身离开公园。在同一个地方等待公交车并不稀奇，因为山茶公园那个地方只有这么一辆公交车能到，可在同一个车站下车，就有点让我出乎意料了——这里离那所高中有一段距离，说是坐落在城区的反方向也不为过，没有走读生会住在这里……可能只是什么稀有的巧合吧。而后来的事，则让我越来越怀疑这个巧合的可能性。

理论上来说，我们在每一个路口都有不低于一半的概率分道扬镳，但不知道是不是因为统计学的神明脑子也出了问题，直到现在我还没能甩掉身后不远处的那个家伙。或许是因为本能性地回避受到创伤的可能性，尽管这一路上我们一句话都没说，但我还是十分不想和这家伙待在一起，哪怕多一分钟都不行。但我又不想因为这点事和她多说几句话，于是只能再把希望寄托于统计学的神明之上，盼着在下个路口她会和我走向相反的方向。

身后一直有个身穿高中校服的女生，我甚至觉得周围的人多少对我投来了饱含误会的目光。可恶，高中生不应该趁着这午后的时间好好上自习吗，为什么会在大街上像我一样走着啊。

我叹了口气，越是在意的话，就越会觉得心虚吧。我干脆还是把这当作巧合，毫不在意地回家好了。说来，忘记去药店买安眠药了啊。我记得附近不远处就有一家，只不过要稍微绕个路再回家。

到了下个路口，我准时调转了步伐的方向，向着常规路线以外的地方走去。借着街上店面玻璃的反射，我看到那个女孩终于停在了路口处，像是在等红绿灯的样子，没有追上来。

「大哥哥。」

未等我能够松了一口气，身后便传来了她的声音。况且这声音还不小，似乎能让整条街的人都把我看成一个带着女高中生在上学时间到处乱跑的不妙人士。

「那个……不是走这边吗？」

她像是纠正我的路线一般，指向我往常回到公寓的固定路线。

「什么？」

「啊，大哥哥一直走在我导航的路线上，我还以为是要给我带路呢。」

「怎么可能，你到底是要去哪……」

我半信半疑地打开手机，点开了手机地图上先前的导航记录。

「你确定没有点错吗？你上一次导航的地方是我的住址。」

「我明明是一个字一个字手打的，没有点到大哥哥的历史记录噢。」

「……」

这算什么？是敲诈的新手段吗？说不定她根本就没有什么「看一眼就能记住导航路线」的这回事，只是假装和我顺路，然后一路跟踪到我的住址，最后由事先埋伏好的一群人来处置我。

这样的话，只要狠下心让她别跟着，问题就都解决了。

「我说，JK同学，你记住了回家的导航路线对吧？」

「是这样没错。等等，J……」

「我要绕路去买点东西，就不给你带路了。这离目的地似乎也不远了，你能自己回家的吧？」

女孩点点头。看来是有备而来，即使在这样突发的情况下，也能保持如此镇定。随后，我头也不回地就向药店走去，期间还不止一次地借助反光，以确认身后有没有人跟踪。

真是危险，非节假日出个门也能碰到这种事，这就是春天的下马威吗。

我提着一袋子白医生推荐的安眠药，快步走回家中。要是待在外面会这么危险的话，那我得好好考虑以后要不要再去山茶公园待着了。不幸中的万幸是，好在今天遇到的事还没能发酵成什么不好的经历，我还没能对山茶公园以及写小说这件事产生负面的关联印象。

倒是安眠药，已经有好久没用过了啊。

或许是因为服用安眠药过后脑子会变愚钝，安眠药并没有和什么不好的事关联起来。看到安眠药时，我那种害怕的心理几乎没有，反倒是感觉到一股安心。最多最多，也只是会有在卫生间里呕吐的场景闪现在我眼前，相比其他痛苦的关联记忆，这简直算不了什么。

回过神来，我已经站在黑乎乎的走廊里，面对着我房间的正门了。

「大哥哥，好慢。」

「啊啊啊啊啊！」

突然从身下传来的声音吓了我一跳，手里的袋子甚至都被我扔出去半米远。夜色已经十分黑暗，要不是她出声，我都注意不到在门口处坐着一个人。

最坏的事情发生了，这个家伙已经果然记得我住哪里。说不定下一秒，就会有几个壮汉冲出来把我痛打一顿。

「你为什么要跟踪到这里？」

「哎？当然是因为这是我住的地方啊。」

女孩说着，用手指了指左手边的房间。那是我隔壁的房间，我似乎也从来没有注意到隔壁有什么人生活中的迹象。

「你住的地方？别想骗我，我的隔壁明明谁都没有住……」

话还没说完，她塞给我了一本学生证。

安道椿，是学生证上面的姓名。

「什么意思，要我把你送回学校？」

她听后，像是觉得我很愚蠢一般地叹了口气。接着，她把学生证收回，拽着我的袖口，把我甩在房间门口的门牌前——上面是一一对应的三个大字「安道椿」。

「大哥哥在这住了这么久，都不知道邻居叫什么吗？」

我无言以对。确实，只要周围的人不打扰到我，我就根本不在意这些东西。也因此，我从来没注意过邻居家门口的门牌。

「大哥哥对我这么警惕，是以为我要谋害大哥哥吧。现在相信我了吗？」

「姑且，但为什么蹲在我门口？」

「我把钥匙忘在朋友家了，回来以后才发现的。」

「……那你想要怎么办？」

「我能住这里吗？睡哪里都可以，只要不让我睡在外面。大哥哥也不忍心让我这样的高中生在大街上过夜吧？」

「你怎么能确定我不敢。」

「要是我出了什么事，我就把责任都推拖给不肯帮我忙的恶毒邻居身上，到时候这里一定很火爆。」

这个家伙……居然拿这种麻烦事当和我谈判的筹码。

我拿出钥匙，打开房间门。

「快进去，待在这被人看见要更麻烦。」

「好耶，谢谢大哥哥～」


等安道椿进门之后，我不忘将散落在门口的安眠药瓶捡回到袋子里。又是安眠药又是女高中生的，被人看见肯定会误会吧。为了避免各种被误会的麻烦，最终的结果，是有个女高中生要在我的屋里过夜。

「我先和你说好，我这里就给你住这么一天。明天你就把你的钥匙给弄回来。」

「好好——」

她极其敷衍地回答着我。不过，现在的女高中生已经能够这么随意地在第一次见面的陌生人家里过夜了吗？我可没有过类似的奇幻经历，但我也打算好了自己要干什么。等简单地吃完饭后，我就直接塞几粒安眠药，一觉睡到天亮，尽量避免和她的过度接触。以我看来，只是保持在陌生人的关系的话，对方就没有什么伤害到自己的机会。

就像走在大街上被人议论，我也只是会默念一句傻逼，最多直接拳脚伺候，在这之后，我大概率很快就会忘掉这件事，毕竟对方对自己而言只是无足轻重的人，他们怎么看我关我吊事。

「好大的床！大哥哥你一个人睡这么大的床吗？」

她一进门，就把两只手撑在床上大声喊着，下一刻好像就要直接趴在床上了。

「意料之外的整齐呢。啊，看看床下面有没有什么……」

「别乱碰东西。」

啊，说起来，我还没吃饭呢。

「啊，说起来，我还没吃饭呢。」

「……你会读心吗？」

「我只真的饿了而已。」

说着，她起身前往房间角落里的冰箱处，打开冷藏柜开始翻找起来。真没把自己当外人啊，喂。

「果然，冰箱里的东西放得好满。排骨放哪里了？」

「冷冻柜从上往下数第三格。为什么要找排骨啊，我明明有质量上乘的泡面。」

「把女生带回家里，就用泡面来糊弄晚餐吗？啊，这个西兰花也好想吃……」

不顾我的意见，她把排骨和西兰花从冰箱里拿出来，拿可怜巴巴的目光看着我。

「大哥哥……」

「啊行了行了。作为交换，吃完以后就别再乱我了。」

「啊，好啊好啊。」

她高兴地拍拍手，我则是无奈的向厨具的方向走去。




之前也说过，这个房间虽然很小，但各种各样的设施还算齐全。在被认为是「厨房」的区域，排布着两具我精挑细选的老式电磁炉，还有一个小巧的烤箱，砧板则是被放置在靠近水槽的一侧用以处理食材，整体的烹饪体验还算不错。

做饭对我来说一直都是一个纯粹的单人活动，在做饭时，我不会与其他的任何人或事产生互动，因此它也没有和任何事产生过关联。和小说不一样，做饭并不是我的兴趣，即使真的是被什么痛苦的经历缠上了，我也不会介意干脆放弃做饭。否则我也不会在这里有他人的情况下做饭了。

如果我放弃了做饭，吃不到自己做的饭的人也只有我自己，我不觉得自己做的饭有多好吃，这也没什么可惜的。

「大哥哥很擅长做饭吗？」

「擅长做饭是指做的饭好吃吗？那可真是不巧，还没有人尝过我做的饭，所以我也不知道。」

「可是不擅长做饭的话，就不会买这么多食材了吧。应该满满的都是泡面才对。」

「我的柜子里有泡面啊，你要是想吃的话现在还来得及。」

「谁说要吃泡面了！等等，这么说，我是第一个吃过大哥哥做的饭的人？」

安道椿显得很惊喜，把手中拿着的排骨重重的拍在灶台上。

「是这样没错，不过我不觉得有什么纪念意义。要是……」

我本想说，要是第一次做给别人吃，得到的评价是「好难吃」，我大概从此就不会做饭了。不过这样听上去像是威胁，又像是什么潜台词，一旦说出口，对方或许就会基于这样的压力，为了迎合对方而不会做出真实的反应。真正想要去做或者去放弃一件事，那应该除了自己没有任何人知道才对。

「要是难吃别怪我。」

「我很期待。有什么可以帮忙的吗？」

「没有。好好坐着等着就行了。话说你怎么也不看手机啊，刚刚坐在门口也没见你看几眼手机。现在的孩子不应该一有空就拿出手机刷朋友圈吗？」

「我的手机也落在了朋友家，不然也不会借大哥哥的手机看导航了。倒是如果有手机的话，我也不想看，闲着没事时这样盯着大哥哥似乎也不错。」

「……你真的是现役女子高中生吗？」




不管什么季节，我的冰箱中总是储存着很多排骨。并不是因为有多么喜欢这个部位的肉，而是和排骨相关的大部分料理，都能同时满足省事和省时间，且味道还算过得去。要是换其他部位的肉，要么需要提前准备，要么难以处理，要么口感欠佳。综上所述，说我最喜欢的肉是排骨其实也并不假。

「这是……豉……」

「豉汁排骨。你居然认识吗？这可不是当地菜。」

「只在网上见到过，这是第一次见到真实的。」

「还得再等一会。我改变注意了，你要是闲着的话，能帮我处理一下西兰花吗。」

其实我自己一个人处理也没什么问题，只不过她坐在椅子上的时候似乎一直在东张西望。我暂时想不起来有没有在房间里放过什么不适合让女高中生看到的东西，但总归应该还是有一两个那样的东西的。

「好啊好啊，要怎么处理？」

「我已经切好西兰花了，把他们扔到盐水里泡一会就可以。」

「了解。」

安道椿立刻站起来，一路小跑到了我旁边，然后认真地帮起忙来。交给她的任务不难，但她却格外小心，说不上来是笨手笨脚还是细心认真。

两个人站在厨台前一起做饭的景象，是我一直以来都没想象过的。这样的话，大概将来每次一吃到豉汁排骨，我就会想起这次特殊的经历吧。既然关联起来的不是什么坏经历，我就并不会因此讨厌豉汁排骨。





我拿烤箱钳把一块排骨放在嘴中，然后吞了几口米饭。

「……嗯，平平无奇的味道，你就凑合吃吧。」

费了好大劲，我也没能找到第二双筷子，于是我只好用操作烤箱的钳子为自己夹菜。

「我不客气了！」

说完，安道椿迫不及待地夹起一块排骨，仅仅是从盘中到嘴中的这段距离，那块排骨也多次险些跌落，让人看得心惊胆战。当看到它终于被平稳地放到嘴里的时候，我居然松了一口气。

……

「好吃！」

「完了。」

我看着面前的两盘菜，突然想到了什么。

「完了？」

「我做的这顿饭，是一个人的分量。」





「所以，最后大哥哥还是用泡面解决了晚饭，把做的饭让给了我。」

「我并不在意，甚至觉得泡面要好吃不少。」

洗漱完毕后，我在地上打好地铺。在此之前，我也绞尽脑汁想过，这家伙在睡觉的时候应该穿什么，最后还是找出了几件能当作睡衣的保暖衣。我的衣服对她来说简直是宽松过头，恰好看不出她的身材曲线。对此，她似乎还有一点不满。

「大哥哥，那袋子里是什么？」

她指着我放在桌子上的那袋安眠药。

「安眠药。啊，你不提醒我都忘了。」

我不打算瞒着谁。为了防止自己做梦，今天起我有必要每天再睡前吃一片安眠药，然后一觉睡到天亮。

「是因为失眠吗？」

她有些担心地问。

「是另外一些更复杂的原因。」

「这样啊。」

因为我买的安眠药数量实在巨大，因此她看上去半信半疑。突然，她以前所未有的认真态度对我说，

「大哥哥，每次都要好好按剂量服用喔。」

我被这突如其来的认真态度吓了一跳。

我或许明白，她说的「要按剂量服用」是什么意思。她只是说的没有那么直接而已。

「啊，我会的。话说，虽然以后可能也不怎么会见面了……但能不能以后别叫我大哥哥了？这称呼听上去就和叔叔差不多，听着像我很老一样，我明明也就比你大几岁吧。」

「呃，那我该怎么叫大哥哥？」

「叫我的名字就可以了，安道椿。.」

「那就……时……时之诗。」

安道椿看上去有些紧张。说完那三个字后，才终于放松地笑了出来。

「很早之前就想说了，真是个好听的名字。」

「已经不是第一次被这样说了，但还是谢谢你。」

我借着白开水吞下一粒安眠药，在不小心接触到口腔的部分，一种难以言喻的苦涩从嘴里散发开来。 

「第一次见面就睡在一个房间了。」

「是这样没错，但你是不是也太没防备了？」

「那又怎么样？时之诗不是那种人吧。」

「你这是看准了我的胆小啊。你说的对，不过我更多的只是怕麻烦而已。」

没一会，安眠药的药效就开始发作，一股困意就温柔地压下了我的眼皮。

「今天就到这里吧。等明天你睡醒，就立刻去把钥匙拿回来，然后好好回自己家待着。」




「晚安，对时之诗来说，今晚就没有好梦了吧？」

「是啊，希望连梦都不会有了。晚安。」

……

「我说，时之诗好像有点拗口，我能叫你小时吗？」

「别开……玩笑……」





#
#
#
#
#
#
#


#
## 时诗 于十个月前发表了：

我太讨厌送花这件事了。我更不理解的是，为什么真的有人会因为送花而有所感动呢？

无论是送花的人还是收下花的人，他们似乎都有理由辩解。

但除了真话，我什么都不想听。
