---


layout: post
title: 拉普拉斯的喜鹊
date: 2021/1/31
Author: iKaze
categories: 
tags: [Spring]

comments: true

---





#  

我是个聪明的人——从小我便被这样称呼。在他人看来，仅仅是记忆力优秀便能和聪明二字划等号。如果真的按照这样的标准，那我也可以毫不谦卑地说自己聪明到了极点——从课文、诗句到数学公式，凡是被我认真阅读之后，它们就会被深深地记在我的脑中。这确实让我有了不少优势，尤其是在当前死记硬背盛行的应试教育中，也因此真的有很多人以为我很聪明。在实习招聘的面试中，我仅用5秒钟就背过了32位的二进制数据，这也让面试官对我的记忆力大吃一惊。

不过我心里清楚，仅凭记忆力而造成的脱颖而出维持不了太久。等到了不需要死记硬背的场合，我就成为了一个毫不出彩的普通人，甚至更糟。拿研发部门来举例，以创造力设计一个全新产品和通过记忆力不断记忆已存在的事物完全是两码事。毕竟在真正能够实现人生价值的场合，起到决定性作用的永远不是记忆力。

话是这么说，但仅仅因为是高超的记忆力，就足够让很多人对我投来妒忌的目光。明明与生俱来地白白拥有这么杰出的能力，你还有什么不满意的？

白白拥有？别开玩笑了。被神明给予什么恩赐的同时，神明也理应会从人身上夺走一些什么。这么来看，比起「恩赐」的说法，还是「等价交换」更加贴切实际。

它的副作用只有我知道，在此举几个例子大概会让人更好理解。如果我在试图记忆拉格朗日方程的时候看到了一只鸟站在树枝头，暂定它是一只黑色的喜鹊，那么有关于拉格朗日方程的记忆就会牢牢的和黑喜鹊绑定在一起——在看到黑喜鹊时，我会十分自然地想起拉格朗日方程，反之亦然。即使是本身毫不相关的东西，都能因为我大脑记忆的行为而被牢牢捆绑在了一起。

再比如一个更加通俗的例子，当我被苦苦追求的心上人拒绝时，我正坐在某个公园里，面对着的是一大片于初春盛开的德国鸢尾。那么今后只要是再次来到这个公园，或是看见德国鸢尾，被心上人拒绝时的悲伤感就会不受控地瞬间侵入我的思维。

这种关联记忆其实很普通，在任何人身上都会出现，但随着时间的流逝，这种关联多半会被遗忘。说到这里，大概已经能够体会到这样聪明的大脑的用处了。这记忆力犹如我的超能力一般，亲身所经历的事能够和任何东西所关联，并且形成几近永久的记忆。

我们再来举几个让人说不出话的例子吧。比如说起天文学，我就能第一时间想起一个令我讨厌的，名字中含有与天文相关字眼的家伙。尽管我在此之前十分喜欢天文学，高中也理所当然地加入了天文社，但还是因为这份惹人厌的记忆，我渐渐开始避免触及到天文的内容。除此之外，我会因为讨厌的记忆关联而去杜绝自己曾经最爱吃的料理，删除掉所有曾经喜爱乐队的歌曲，放弃去学习自己曾经最喜欢的科目。你看，这种大脑就是这么残忍，以关联记忆的形式强迫着你去讨厌喜欢的事物。

我一直没有给这种现象起名字，现在想想，就叫它拉格朗日的喜鹊吧。拉格朗日和喜鹊听上去是不是毫无关联？但事实却就是这样。

说来也怪，拉格朗日的喜鹊，并没有让我把生活中随处可见的事物与令人愉快的事关联在一起，大概是因为我的生活中本身就没有什么可以值得开心的事。可是让人悲伤、绝望、痛苦、抓狂、恐惧的种种创伤经历，却能够轻而易举地附着于生活中的大小事物中。

而春天恐惧症，则是拉格朗日的喜鹊所带来的必然结果中的一种偶然果。包括前面提到的德国鸢尾在内的所有经历（我完全可以做到以一个物品来形容一件事），这些带来精神创伤的日子总是巧合一般地发生在春天，这是偶然性。而托拉格朗日的喜鹊的福，越来越多与春天有关的事物都被和可憎的往事联系在一起，这则是必然性。所以春天恐惧症说到底，也只是一种必然中的偶然。

每一年大约有三个月的时间是在悲伤与恐惧之中度过是什么概念？平均到一年中的每一天每天24小时内，除去睡觉的8小时，大概一天内有4个小时会因为沉浸在「想要逃掉」的想法中而什么也做不了。不过，这种恐惧若是能够被均匀地划分到一年十二个月中，那样我说不定还不至于这么害怕春天，但大概也会均匀地去讨厌每个季节，最后开始厌恶每一天吧。这样一想，去除春天所占的时间，我每年大概还有九个月的时间可以比较正常地活着。

顺便一提，在春天过去以后，那些创伤经历也并不会被我忘掉，只不过因为很难再触碰到与春天相关的事物，所以相应的关联记忆也很少被唤醒。但在春天里放弃的东西，也再也不会被我拾起了；夏天，秋天，冬天的我，也不会再想看见德国鸢尾。

说不定，我害怕的根本就不是春天本身，而是害怕着因为更多的创伤逼着我放弃更多喜爱事物的可能性。但尽管如此，我还是憎恨且恐惧着让我的人生愈发狭窄的春天。

某篇小说里有着这样的一句话：之所以放弃，是因为已经意识到自己的努力毫无用处。我也试着鼓起勇气去面对春天，但意料之内的，又会被它摧残得落花流水，所以我才成了一个每次都想着去逃避的懦弱之人，比方说整个春天都不跨出家门一步，又或者是欺骗自己一般，把所有电子设备的时间改成六月。但无论如何，春天都会带着它保存的回忆，不期而至地走进。它的侵略是如此的高效，以至于越来越多痛苦的回忆都被刻在了春天的一点一滴之上。一旦意识到春天来临，那些痛苦的回忆就会撑着春风、春雨、花瓣、暖阳灌入我的脑海。单是想着它正在一步步地逼近我，我就只打算把头深深地埋在被子里，好像这样就能逃过它的眼睛一般。因恐惧而诞生的产物，还是止不住地夺眶而出，蒸发在已经逐渐回暖的气温中。文人们都喜欢把它描绘成骑着骏马来播撒生机的使者，但我只觉得它是提着利斧的刽子手，想要在我身上再添伤痕。

最终，我再也没有勇气，去面对即将到来的春天。单是被温暖的春风吹拂皮肤，那触感也会把我的记忆硬生生地拖回曾经那些黑暗的春天，令人窒息的绝望感会又一次扑面而来。

引发悲伤的最关键原因，还是那无法抹除的记忆。计算机的硬盘空间如果被塞满，有些数据尚且还可以被删除。但迄今为止，我还没能找到把令人消极的记忆抹去的方法。

我相信，这样下去直到某一年春天，我眼中所见，脑中所想的每一件事，都会和悲伤的回忆所关联。对于我脑内删除不了、无法忘却的痛苦，我只能将其报废。

在失去一切钟爱的事物的那一刻到来之前，在我否定自己的一切之前，在我还是我的时候，我要赶在那最后的春天到来之前，把自己的性命结束掉。

