---


layout: post
title: 四/枪
date: 2021/2/16
Author: iKaze
categories: 
tags: [Spring]

comments: true

---





#  

一句话总结：这安眠药果然靠谱，不仅仅不会做梦，等我下一次睁开眼，已经是第二天的上午十点。

比起床来，地板的硬度要令人难受许多。在打的地铺上一动不动地睡了这么久，我觉得身体就像是要散架一般，每动一动就会发出吱呀吱呀的诡异响声，好像是在拆解老旧的家用设施。

我看向床的一侧，那里已经空无一人。叠好的被子之上，整齐地摆放着我的衣物。昨天晚上发生的一切，现在看来才更像是一场梦。面前的场景过于真实，假若是我昨天晚上喝了酒，那么我一定会坚定地认为昨天晚上有关于那个女高中生，有关于安道椿的事，全都是一场梦。

现在想想，说不定也真的只是我出现了幻觉而已。抱着这个念头的我，在走出家门看了一眼隔壁房间的门牌之后，就立即否定了自己。「安道椿」三个字，就清清楚楚地写在那里。昨天那个吵闹的家伙，也并不是幻象。

按她说的，今天的她一定是早早起床后，就去所谓的朋友家拿落下的东西了吧。连钥匙和手机都能落下，当时离开的时候到底是有多么心急，还是说只是单纯的因为她傻乎乎的？

不过怎样，接下来的事我都不管了。昨天晚上有那家伙在，我连白天在电脑里写下的内容都没来得及上传。确切地说，是我「不敢」再在她的面前提及有关于小说的事。不管怎样，越是把小说暴露的越明显，我就越有可能在春天的时候永远地失去这个兴趣。

我打开博客，飞速地将昨天在山茶公园写下的内容上传完毕。

实际上，我在博客内发表的内容远远不止成品小说。哪怕是只有像碎碎念一般毫无逻辑的灵感片段，甚至是毫无文学价值的对于日常生活琐事的感想，我也会一股脑地输出到这个博客里。这些举动并非毫无价值，没准将来的哪一天，这些文字就会被提炼到我的小说之中。即使是再容易厌倦的生活，只要我还是我，那就一定还能有把什么东西提炼到小说中的可能性。

这也是小说对我的重要意义之一。说不上有多么热爱生活，但我确实有在为了想出更好的文字而生活着，去思考着。只要还能写出小说，我就还能再试着去享受生活。

我不想对人倾诉哪些不顺心的事，如果真要倾诉的话，我也更想在这个如同树洞一样的博客上发出来，只当作是对于小说灵感的记录——当然，是在除了浏览量以外看不到任何反馈的前提下。毕竟诸如拉普拉斯的喜鹊，春天恐惧症这种东西，说出来被人知道，大概只有被笑话的份吧。

咚咚咚——

在听见敲门声之后，我的第一反应并不是去思考来访者是谁，而是下意识地瞬间关闭和小学相关的文档，好像显得我很心虚一般。



「早上好。」

她一边打招呼，一边不顾我的反应迈进了屋里。

「你怎么又来了？」

「啊？因为今天是星期六呀。」

「不是问这个……你不是去拿落下的钥匙了吗？不用再来我这里了吧。」

「你只说我只能住一晚上，并没有说我以后就不能再来了。」

安道椿进门以后，把大大的黑色单挎包往桌角一靠，十分自然地坐在了我的椅子上，毫无任何见外的感觉。

「啊，星期六好无聊。今天该去哪里玩呢。」

「唉……星期六也就算了，你平常也不用去学校学习吗？我清楚地记得你们高中周末也要上自习，你怎么总是能闲到到处跑来跑去。」

「唔——学习什么的怎么都好啦。总是学习学习地挂在嘴边，时之诗的学习成绩肯定很好吧？」

居然不知道吗？看来我的名字已经被从优秀毕业生名单中去除了，现在她大概连我和她其实是同一所中学的也不知道。按照我的经验，这样的名字一旦作为学校内名列前茅的学生被看见，是很难轻易地被忘掉的，对于并没有超常记忆力的普通人也是毫不例外。

「你猜猜吧。看我现在的样子，我像个学习成绩很好的人吗？」

安道椿走近我，踮起脚来瞧着我的脸，此时我们之间的距离，大概只有一张百元纸币的长度，几乎是连呼吸都能感受得到。

我感到浑身不自在，但在于她根本就没表现出介意的样子，所以我也不打算展示出慌张，或是让她离我远一点，只好硬着头皮在这个距离对视回去。不合时宜的慌张，只会让事变得更麻烦。

在这样的距离之下，我才第一次去直视她的面容。精细的五官像是以接近完美的比例，附着在这张还处于青春期的青涩脸蛋上。在纤细而浅显的眉毛下，是一看就藏不住心里话的那种格外清澈的目光。透过眼睛看到的她的心灵，似乎和目光一样远离浑浊与污秽。

那是从我的眼中永远也找不到的光泽，不知不觉间，我竟想多看几眼这样纯净的目光。

那并不是因为想要欣赏，而是嫉妒与羡慕。

她有模有样地在近距离盯了我半天，然后摇摇头。

「看不出来。」

「我们说到哪里来着？」

「学习成绩啦。你是看我的脸看入迷了吗？」

「并没有。」

她白了我一眼，张开双手，又躺在了我的床上。

「喂，那是我的床。」

「我会帮忙收拾好的啦。时之诗以后还会去山茶公园写小说吗？」

果然，她没忘掉在刚刚相遇时的事啊。只要一写小说到入迷，我就会忽视掉身边的情况，时间的流速在我这里也会变得飞快。平常的时候我会很注意周围的环境，但在山茶公园那样寂静的地方，我似乎已经完全忽略了「这里也会来人」的可能性。

要是我当时更加注意，在发现有除了我以外的第二个人在场时，我就会直接收拾东西离开那里。包括把书丢在白杨那次，这接连的两次失误让我写小说的兴趣不巧地暴露给了他人。

「如果只有我一个人去的话，可以考虑。」

「嗯，我知道了。」

以她的性格，我本以为她会耍性子缠着我，硬是要跟着我一起。没想到这一次，她却意料之外地松口了。

「我大概明白的，时之诗会因为有人在场而写不了小说。在上传小说的时候，我也会避开的。」

不幸中的万幸，白杨以及眼前这家伙似乎都不怎么在意我的小说。要是放到以前的学生时代，一定会有人问「写的小说是关于什么啊？」这种问题。这多半只是套近乎的客套话，即使我说了，对方也不可能记住，就像我送出去的小说并不一定会被阅读一样。就像这样多好，不需要碍于情面，大家心知肚明地表示自己的没兴趣，我也不必去在意别人的感想会对我有何种影响。

看来自己还是能被人理解的，虽然这种理解是建立在对方对自己小说丝毫不感兴趣的前提下。我一点都不觉得失落，反倒是觉得轻松了很多。这样的话，即使真的在她面前写小说，我估计也不会被打扰，她也没有理由针对我的小说来找我的麻烦。但即使如此，我还是为了保险起见，不打算让与她接触和我的小说有关的一切，以确保无论我和安道椿之间将来会发生什么事，小说都与其毫无关联。

任何事都是如此，我很害怕自己的小说和什么乱七八糟的回忆关联在一起，所以在写小说时，我必须一个人保持全神贯注的写作。哪怕是我在写小说时被塞了一个很难吃的零食，我在每次写小说时大概都会想起那种恶心的味道。拉普拉斯的喜鹊是如此的敏锐，转眼间就能被物理消化掉的零食尚且如此，就更别提什么难忘的丑陋回忆了。

「嗯，谢谢你。」

一瞬间，我有主动向安道椿讲述更多事的念头，但理智最终还是克服了这种冲动。

「啊，差点忘了！」

才刚躺下没多久，她的身子稍微一用力，便接着弹簧的力量从床上弹起，然后稳稳地站在了地面上，双臂伸开，好似跳水运动员一般。

「麻烦把那个黑色的包递给我。」

她指向刚刚进门时，一同带进来的黑色包裹。她今天又来到我这里的疑点实在太多，所以我还根本没来得及问她那奇怪的包里是什么东西。这黑色的包裹有着十分不自然的长宽比，使我对它的第一印象是用来容纳高尔夫球杆的包。里面的东西不会很沉吧？

当我试图用单手将其提起时，一股沉甸甸的重量瞬间让我的肌肉紧绷起来。要不是提前有着这东西很沉的心理准备，我的肌肉大概会在一瞬间严重拉伤吧。

「忘记说了，小心沉哦。」

「这里面是什么东西？」

我深吸一口气，把那包东西放在她的面前。这包裹立正在原地的话，它的高度甚至能抵到安道椿的胸前，我不禁怀疑她这小身板是怎么把这么沉的东西拿过来的。

「宝物，要看一眼吗？」

说着，她神秘兮兮地拉开黑包的拉链，向我展示着里面的物体。那是个十分规则的圆柱体，似乎有着深黑色的漆身，除此之外，我并没有看清楚那是个什么玩意。

「水桶？」

「不是！」

「你这包是黑的，里面东西也是黑的，我怎么看得清楚啊。」

「哼。总之，现在也用不到，确认一下没有损坏就好了。」

说实话，我的脑中似乎对于那东西究竟是什么有些猜测，但我不太想通过回忆去做对比或者验证。

「说起来，你只有这身衣服吗？？」

一直有个穿着高中校服的小孩子跟在旁边，总觉得像是带着一个学生去翘课一样。要是被人看见一个高中生和一个半只脚踏入社会的人士待在一起，对学校的风评影响似乎不太好。更何况，我的外貌也不足以老到看上去是已为人父的样子，所以大概只能会被认为是不务正业的小混混。

「这身衣服怎么了吗？」

「既然也不是在上学，那没必要一直穿着校服吧？」

「诶——我还以为男人都喜欢制服来着。」

她说着不知道从哪看来的观点，然后不情愿地走向门口。

「几分钟就回来。」

「还要回来啊……」

奶白色的短袖上衣衬着天蓝的运动短裤，整个人洋溢着一种假期的懒散感。不得不说，比起稍显普通低调的学生制服，她的气质要更适合这样休闲的便装。

「就先穿着这身吧，不许说不好看。」

我压根没想评价，毕竟只要不是穿着特别显眼的衣服，她穿成什么样都和我没关系。现在看来，她就只是个普通的翘课小姑娘的打扮，唯一有可能吸引人的地方，大概也就是那无论穿什么都掩盖不住的耐看的五官。

按理说，有这样的青春女孩子出现在自己的房间里，应当是很幸福的一件事，但我现在只觉得她都声音有些吵闹。从昨晚起到现在，我一直在与她进行着不必要的交流，虽然这种感受很新奇，但我觉得并没有一直持续下去的必要。

「我说，你是不是应该回去了？」

「……要是我说，我想待在这里呢？晚上我就会回去的。」

「没有添麻烦。倒是你刚刚说过的吧，不会妨碍我些小说？今天不打算去山茶公园，因为我有点想在这里写会小说了。」

「嗯，这样啊……我明白了。」

她摆出一个酷似敬礼的手势，把右手横过额头。

「那就没办法啦，写完之后记得上传哦。」

她瞬间没了反驳的意愿，乖乖换上鞋子，准备出门。

「你的黑色包裹。」

「那个呀，就先放这里吧，反正我的屋里也没地方放。」

「没地方放你还拿啊……」

「嗯哼哼，我乐意。那我今天就先走啦。」

推开门之前，安道椿看向静静靠在床头柜上的黑色包裹。不，现在还是叫它「望远镜」比较好吧。

「时之诗，你会不会觉得星空很浪漫呢？」

「这很难说。如果我说，我们所在的银河系，在几十亿年后就会和相邻的仙女座星系相撞，说到这人类都未必能看到的末日，你还觉得浪漫吗？」

「真是一点都不浪漫啊，无论是相撞的末日，还是你。」

她像是能够猜出我的回答一般，毫不出奇地笑了笑，然后推门离开了。

几秒钟后，我的手机收到了一条未读提醒，上面居然是是名为「道椿」的联系人向我发的短信。

「趁你早上还在睡觉的时候，我偷偷加上的联系人。如果有什么事的话，就随时来隔壁找我吧。」

一直都是一个人住的我，还真没有碰上过什么需要邻居帮忙的事。况且尽管是邻居，也没必要做到这份上吧。

写小说只是个幌子而已。实事求是地讲，我已经很久没能把断裂的灵感拼成一个完整而且高质量的作品了。要不是因为除了小说以外我已经一无所有，我自己能不能坚持地下去都是个问题。



我泡了杯面，作为自己的早午餐。

写小说只是个用来支开她的幌子而已。实事求是地讲，我已经很久没能把断裂的灵感拼成一个完整而且高质量的作品了。要不是因为除了小说以外我已经一无所有，我自己能不能坚持得下去都是个问题。现在的我，更像是将死之人抱着唯一的所有物在苟延残喘，不知道春天看到此景会不会心生慈悲而放我一马。

「您有一条来自帕克的新消息」

极其罕见地从电子邮箱的应用那里响起了提示音。不用想也知道，会用电子邮箱这种方式和我联络的人只有他。

「今晚6点，江山烧烤，13号桌。」



帕克这个名字，只是他曾经在游戏中很喜欢使用的角色而已。

我们在学生时代曾经是关系很好的挚友，只不过当时在某个关键的原则问题上，我们产生了分歧，他不听劝解而坚持指责我的行为让我很是失望。即使他后来的立场被证明是错误的，他也意识到了自己的错误，我还是无法完全放下对他的戒备。

他是少数知道我有春天恐惧症的人之一。也正因此，他想要利用这个机会弥补自己的错误。我不知道他到底是真心想为我解决这个问题，还是在打什么坏主意，但哪怕只有一丁点治愈的可能性，我也想去尝试一下。

因此，我们达成了一项十分有默契的协议，或者说是赌注：如果这件事最终由他的方法解决，那么作为交换，他将重新获得我的信任。否则，我就再也没有理由去相信这个相叛过一次的人。

好巧不巧，帕克的家中也有如同心理医师的人。和白杨用化学药类让我以类似逃避、遗忘的方式克服对春天的恐惧不同，帕克的方法，是让我以场景重现的方式直面当时的心理阴影，从而让我逐渐接受、并且与当时的回忆和解。往好的方向想，直面关联到的记忆的话，那么拉普拉斯的喜鹊有没有可能产生全新的记忆关联，从而覆盖掉那些痛苦的关联？

这次会面的地点，也正是突出他的观点——那是一个我很讨厌的烤肉店。理由是在以前春季的同学聚会时，有一个我十分讨厌的人恰好就坐在我的对面，导致我那顿饭根本没有心情吃烤肉，整顿烧烤甚至一直在吃西瓜，试图让我自己冷静下来。

于是，我只要一来到这个烤肉店，一旦坐到那一桌的地方，甚至是在以后吃西瓜的时候，我就会想起这件事。帕克作为当时的目击者，故意选择了这家店，而且恰好是当时的那张桌子，甚至连会面的时间都和当时一模一样



「哟。」

在约定好的位置，帕克像往常一样嚼着不知名的薄荷味口香糖，卫衣上的兜帽几乎把额头都能遮住。若是用什么词汇来形容的话，我只能想到「欺诈师」一词。他的打扮风格一向如此，我本领取觉得他的随意风格让我很放松，但在我单方面与他决裂之后，这样的打扮却让我倍感不适。他说的所有话，几乎都没有什么说服力，我也很难下定决心去相信他。

「你是故意挑的这里吧？」

「那当然。没准你关联起的不快回忆，会被我们今天在这里愉快聊天的回忆替换呢？那样的话，你也就不会害怕这里了吧。」

帕克似乎十分胸有成竹地打了个响指。

「我觉得哪种回忆都不太好，我们在这里也根本不会弹什么轻松愉快的事吧。」

「有这么对挚友的吗？你可真是不留情面。」

挚友这个称呼让我感到有点恶心。现在的我，单纯是把他看作能提供一点治愈可能性的工具人而已。既然当初能有他的落井下石，那如今就别怪我薄情寡义。

「那么这次叫我出来有什么事？我不想再听你…」

本想直截了当发问的我，被他以「嘘」的手势示意打断。

「先吃东西。」



因为以往发生过的事情，我从来没有在这里吃过烤肉。要不是在吃烤肉的时候，脑子里会高频率地想起不快的事，那我还可以说算是很欣赏它的味道。

它明明那么美味，但却因为我个人的原因而被我讨厌，不是很冤枉吗？就连我自己也问过这个问题，但真相却显而易见。若是一个人无意间，不管以怎样的形式成为了帮凶，那么被谴责的难道会是受害者吗？还是说受害者连讨厌加害人的权利都没有？在这场拉普拉斯的喜鹊的游戏中，扮演加害者的正是烤肉。直到能让我回想起不快经历的拉普拉斯的喜鹊现象消失之前，我都有权利保留对烤肉的评价。

「怎么样，很好吃吧？春天的味道里就应该有烤肉。」

「如果以前这里什么都没发生的话，我一定会无可挽回地爱上这里。但事实上还是那样，坐在这里我根本就吃不进去多少东西。」

「唉，看来还是没用啊。我还以为它的味道能让你忘掉其他的事呢。」

「你该庆幸的是，这个美味目前还没有和那些事关联在一起。因为回忆而放弃掉各种各样的食品，对我来说已经不是一次两次了。」

在随后迎来的良久沉默之后，帕克又有些小心谨慎地开口了。

「我说之诗，既然想要从根源上解决问题，要不要试着和当时让你产生痛苦回忆的人见一面？」

听到这话，我差点把手中的筷子掰断。

「你在开玩笑吗？我对他们只有怨恨而已。假若是出了什么问题后立刻就去沟通解决，我还有和他们和平处理问题可能性，但这么长时间了，我只是越来越憎恨他们——凭什么要那样对我，凭什么要对我说那样的话？他们当时根本就没能想到，自己不负责任的举动会毁掉别人的一辈子！」

当意识到周围人的目光都投向我这里时，我平息了一下心里的怨恨，把声音压低一些，继续说，

「除非我毁掉他们，杀死他们，把他们的人生占为己有，否则现在的他们根本偿还不起这种代价。你也一样，帕克。若不是你背叛过我，我还是有可能会去相信，还有谁可以值得拥有我的信任。」

提到这点，他自知理亏，只好叹了口气。

「你说的没错。那些事情，都不是你的问题。但也正因为这样，你才应该光明正大地去找他们讨个说法……」

「不可能。即使现在他们的态度有变，那也不足以为他们当时的行动买单，我也不会因此去接受那些人和事。他们当时的举动，除了当时的他们以外没有人可以弥补。」

「可是……」

「我没有任何理由去强迫自己去接受。够了，帕克，我是无法克服自己的这种心理矛盾的。我早就明白，自己会永远生活在这种阴影之下也是我活该。但你这样做，只会让我放弃得更早，仅此而已。」

我把这顿的饭钱摔在桌子上，不顾其他人的眼光匆匆离开了这里。和想象中差不多，这一次，我还是没能吃进去多少烤肉。



离开烤肉店后，我并没有立马回家，而是在城里绕了个大弯，直到晚上才回去。

走在路上的我看着站在街边吸烟的人群，偶尔会有「这时候的心情是不是很适合抽烟呢？」的念头闪过。那是从未尝试过的体验，如果它真的很有趣的话，也暂且还没有任何痛苦的回忆与之关联。基于这样的想法，我在回程的便利店里买了包烟，但是却根本没有去抽下第一口的想法。



到达公寓楼下之后，从楼下看上去，安道椿屋里的灯已经都关掉了。这才九点多吧？明明不像个学生该有的样子，但作息却意外地贴近一个听话的不得了的老实学生。

我快步走上楼，推开连锁都懒得锁的门。房间里昏暗无比，只有从电脑处偶尔亮起的红色硬盘灯，能让我切实地感受到面前空间的存在。

我把香烟扔进垃圾桶，无力地跪在地上。

如果人生本来是一张白纸的话，我的白纸已经被春天胡来地染上了丑陋的笔墨。帕克的话让我很是厌恶，去和解，说的倒是轻巧，但我凭什么去无条件让步？

我明明已经在尝试成为自己讨厌的样子，去尽力放低底线，去接受那些无法改变的回忆与过去。但还有那么多我要接纳的过往，它们已经比我能看到的远方还要沉重。被它压着的我抬不起来头，看不见未来的我，也根本没有力气背着这样的包袱走向未来。

又一个春天就要来了，我还能怎么办呢？我借着唯一所剩的小说麻痹自己，但那些悲伤却从未消失。

即使守护住了小说，我还是除了小说以外一无所有。

即使熬过了这个春天，谁又能向我保证，这伤口不会继续顺着时间切下去，跨越春季的范畴，迈向夏季，横跨整年，最后贯穿我的一生呢。

最好的办法，应该是失去记忆，最好能够定向地失去我不喜欢的记忆。但当今世界上，就没有能够这样操纵大脑的手段。

要是报复呢，一个一个人去解决未免也太麻烦，而且反倒有可能在报复所有人的途中就被法律所制裁。

如果能在回到所有事发生之前就好了，或者抹消掉过去所有的春天，但那也根本做不到。事情的解决方法，从这里开始就变成了一场死局。在其中的我，也就注定永远难以摆脱春天沿着时间的流向而割裂出的伤口。

既然回不到过去，那就把我连同我的过去、我的回忆一同杀死吧。



我从床下拿出了一个小盒子。



我早就很清楚了，除了自杀，我根本没有其他的办法，让我从回忆中完全解脱。从我开始把自杀作为保底策略的那一刻以来，我就已经为我的人生标好了终点。

只不过，是直接冲刺到终点，还是忍着痛苦绕个大弯再回到终点的选择权在我手上。

那盒子看起来并不大，却有着沉甸甸的手感。我打开盒子，取出里面的东西。

银白色的手枪，在如此昏暗的环境中，也能闪闪发亮。



我费了好大劲，才从当地的走私团伙中搞到了这把枪。我现在已经回想不起来，当时的我是出于什么目的买下这把老旧的M1911的，但现在推测，大概有三点吧。

第一，在我遇到危险时，用来杀死坏人。

第二，当我遇到怨恨的人时，用来复仇。

第三，在我已经坚持不住时，用来解脱。

我其实一点都不意外，这第三种情况会率先出现。

为了防止过于紧张而上不了膛的尴尬，子弹早就已经上膛。如今我要做的，只是把它锁准自己的喉咙。

我没有一丝犹豫，高高地举起手枪，对准自己张开的嘴巴。这样的姿势，竟然在一瞬间让我感受到了非凡的神圣感。

我终于要从回忆中解脱了。无法改写的，已经被沾染满污水的白纸，在被鲜血染红之后，说不定还能让我再次感到美丽，这样的纸张，一定还有被欣赏的价值。

我颤抖着，把食指伸向扳机的位置。这不是因为害怕，而是一种激动。我从未想过，到达终点的喜悦竟然如此激动人心。要说唯一有什么意料之外的事，那便是没想到我酝酿的怨恨，最终会杀死我自己。

我最后感受着手枪沉甸甸的重量。

这是无比熟悉又让人安心的重量，我很好奇，为什么会感到熟悉。不过我很快就想明白了，那是和我的小说相差无几的重量。

是啊，和小说一样令人安心。

我闭上眼，扣动了扳机。






# 时诗的博客

#### 时诗 九个月前发表了新内容：


